Anh Albert Barnett và vợ anh, chị Susan Barnett, thuộc hội thánh West ở Tuscaloosa, Alabama
Những trận bão lớn đã quét qua các vùng miền Nam và miền Trung của Hoa Kỳ vào ngày 11 và 12 tháng 1 năm 2020.
Hai ngày mưa lớn, gió mạnh và nhiều cơn lốc xoáy đã gây ra thiệt hại lớn ở nhiều bang.
Thật đáng tiếc, Anh Albert Barnett và vợ anh, Chị Susan Barnett, 85 và 75 tuổi tương ứng, đã thiệt mạng khi cơn lốc xoáy đổ bộ vào căn nhà di động của họ.
Chi nhánh Hoa Kỳ cũng báo cáo rằng ít nhất bốn căn nhà của anh em chúng tôi bị hư hại nhẹ, cùng với hai Hội Đường Vương Quốc.
Ngoài ra, những cơn bão cũng gây thiệt hại lớn cho tài sản kinh doanh của một anh em.
Các trưởng lão địa phương và giám thị xung quanh đang cung cấp hỗ trợ về mặt thực tiễn và tinh thần cho những người bị ảnh hưởng bởi thảm họa này.
Chúng ta biết rằng Cha trên trời, Đức Giê-hô-va, đang cung cấp sự an ủi cho anh chị em của chúng ta đang gặp nỗi đau vì thảm kịch này.
Các cơ quan chính phủ quốc tế và các viên chức đã phản ứng trước quyết định của Toà Tối Cao Nga về việc tội phạm hóa việc thờ phượng của Nhân Chứng Giê-hô-va ở Nga.
Những tuyên bố này đã chỉ trích hành động tư pháp bất công và nghiêm khắc của Nga đối với một nhóm tôn giáo thiểu số được biết đến với hoạt động tôn giáo ôn hòa.
Ngày 17 tháng 7 năm 2017, một bộ ba thẩm phán thuộc Viện Phúc thẩm của Tòa án Tối cao Nga đã xác nhận quyết định của Tòa án ngày 20 tháng 4 "phân phối tổ chức tôn giáo 'Trung tâm Hành chính của Nhân Chứng Giê-hô-va tại Nga' và các tổ chức tôn giáo địa phương thuộc cấu trúc của nó để chuyển giao toàn bộ t
Với phán quyết này, Toà Tối Cao đã cấm đoán sự thờ phượng của Nhân Chứng Giê-hô-va trên khắp Nga.
Dưới đây là trích đoạn từ các tuyên bố sau phán quyết ngày 17 tháng 7 năm 2017 của Viện Phúc thẩm của Toà Tối Cao Nga xác nhận phán quyết ngày 20 tháng 4:
Chúng tôi rất lo ngại trước quyết định của Toà Tối Cao Nga bác bỏ kháng án của các Nhân Chứng Giê-hô-va về việc bị gán nhãn là 'cực đoan'.
Phán quyết này xác nhận việc thờ phượng trong sự bình an của 175.000 công dân Nga là trái phép và đi ngược lại quyền tự do tôn giáo được ghi trong Hiến pháp Nga.
- Chúa Ahmad của Wimbledon, Bộ trưởng về Nhân quyền, Ngoại giao và Văn phòng liên bang, Vương quốc Anh.
Phán quyết của Toà Tối Cao Nga đối với Nhân Chứng Giê-hô-va trong tuần này là một ví dụ mới nhất trong xu hướng đáng lo ngại về việc bắt bớ các nhóm tôn giáo thiểu số ở Nga.
Chúng tôi kêu gọi các viên chức Nga bãi bỏ việc cấm đoán hoạt động của Nhân Chứng Giê-hô-va ở Nga, thu hồi lệnh cấm đóng cửa Trung tâm Hành chính của Nhân Chứng Giê-hô-va và thả bất kỳ thành viên nào đang bị giam giữ vô cớ vì bị xem là tham gia hoạt động 'cực đoan'.
- Bà Heather Nauert, phát ngôn viên cho Bộ Ngoại giao Hoa Kỳ.
"Nhân Chứng Giê-hô-va, giống như mọi tôn giáo khác, phải có thể tận hưởng tự do hội họp trong bình an, không bị cản trở, như được đảm bảo trong Hiến pháp Liên Bang Nga, cũng như theo cam kết quốc tế và tiêu chuẩn nhân quyền quốc tế của Nga."
- Phát ngôn viên cho Cơ quan Hành động Đối ngoại của Liên minh châu Âu.
Phán quyết của Toà Tối Cao đáng buồn thể hiện rằng chính phủ tiếp tục coi việc thực hành quyền tự do tôn giáo một cách ôn hòa là cực đoan.
Những Nhân Chứng không phải là một nhóm cực đoan, và cần được thực hành đức tin một cách công khai, tự do mà không bị đàn áp từ chính phủ.
- Ông Daniel Mark, Chủ tịch Ủy ban Hoa Kỳ về Tự do Tôn giáo Quốc tế.
Tôi rất lo ngại về việc toà án giữ nguyên lệnh cấm đoán Nhân Chứng Giê-hô-va tại Nga.
Mặc dù chúng tôi đã kiến nghị ở nhiều cấp độ, hành động này khiến việc vui hưởng quyền tự do tôn giáo và tư duy trong sự bình an trở thành tội phạm.
- Ông Gernot Erler, Điều phối viên về Hợp tác Xã hội với Nga, Trung Á và các nước Đối tác Đông Âu, Bộ Ngoại giao Đức.
Quyết định gần đây của Nga cấm Nhân Chứng Giê-hô-va tồn tại như một cộng đồng tôn giáo được công nhận ở Nga là một vi phạm hoàn toàn về sự bảo vệ cho tự do tôn giáo và tín ngưỡng được quy định trong Điều 18 của Bản Tuyên ngôn Quốc tế về Nhân Quyền.
Những người có tâm hồn thiện lương từ mọi cộng đồng tôn giáo cũng như tất cả những người trân trọng quyền tự do lương tâm phải đứng đồng lòng với Nhân Chứng Giê-hô-va ở Nga.
- Tiến sĩ Katrina Lantos Swett, chủ tịch của tổ chức Lantos.
Trước khi Viện Phúc thẩm đưa ra phán quyết, nhiều cơ quan và viên chức chính phủ đã lên án phán quyết của Toà Tối Cao Nga đưa ra ngày 20 tháng 4:
"Tôi đã yêu cầu Tổng thống Vladimir Putin sử dụng ảnh hưởng của mình để bảo đảm quyền thiểu số ở đây cũng như với Nhân Chứng Giê-hô-va."
- Bà Angela Merkel, trong một cuộc họp báo với Tổng thống Putin.
"Quyết định gần đây của Toà Tối Cao tuyên bố Trung tâm Hành chính của Nhân Chứng Giê-hô-va tại Liên Bang Nga là một tổ chức cực đoan, và đóng cửa nó, cùng với 395 Tổ chức Tôn giáo địa phương được sử dụng bởi Nhân Chứng, gây ra những lo ngại nghiêm trọng về tự do tôn giáo ở Nga và là một ví dụ khác về việ
- Bà Theodora Bakoyannis và bà Liliane Maury Pasquier, hai báo cáo viên của Uỷ ban Giám sát thuộc Hội đồng Nghị viện của Uỷ hội Châu Âu cho Liên Bang Nga.
Việc Nga không tôn trọng quyền tự do tôn giáo là một vi phạm không thể tha thứ đối với cam kết của Moscow với OSCE.
Những người thực hành đức tin một cách ôn hoà không bao giờ nên phải đối mặt với nguy cơ bị quấy rối, phạt tiền hoặc bị giam giữ.
Việc toà án ra lệnh tịch thu tài sản của Nhân Chứng Giê-hô-va chỉ gây thêm tổn thương cho các Nhân Chứng.
Tôi hy vọng rằng vụ án này sẽ được kháng cáo lên Tòa án Nhân quyền Châu Âu.
- Thượng nghị sĩ Roger Wicker, Chủ tịch Ủy ban An ninh và Hợp tác ở Châu Âu.
Phán quyết của Toà Tối Cao Nga hôm qua, cấm hoạt động của Trung tâm Hành chính của Nhân Chứng Giê-hô-va tại Nga với lí do 'cực đoan', có thể dẫn đến việc khởi tố hình sự đối với Nhân Chứng Giê-hô-va chỉ vì các hành động thờ phượng.
Nhân Chứng Giê-hô-va, giống như tất cả các tôn giáo khác, phải được tự do hội họp trong bình an mà không bị can thiệp, như đã được bảo đảm trong Hiến pháp của Liên Bang Nga cũng như các cam kết quốc tế và tiêu chuẩn nhân quyền quốc tế.
Tôi rất lo lắng trước việc kết tội không công của các hoạt động bình yên của các thành viên của cộng đồng Nhân Chứng Giê-hô-va tại Nga, khiến cho cộng đồng này không còn là một tổ chức tồn tại được tại đất nước này.
Phán quyết của Toà Tối Cao này đe dọa các giá trị và nguyên tắc mà xã hội dân chủ, tự do, mở cửa, đa văn hóa và khoan dung dựa vào.
- Ông Michael Georg Link, Giám đốc Văn phòng OSCE về Các cơ sở Dân chủ và Nhân quyền.
Việc cấm đoán này khiến những người hiền hoà bị bắt bớ chỉ vì các hoạt động thờ phượng, và rõ ràng vi phạm quyền tự do tôn giáo căn bản và tiêu chuẩn nhân quyền quốc tế cũng được quy định trong Hiến pháp Liên Bang Nga.
Vì thế, nó cần phải được xem xét lại càng sớm càng tốt.
- Giáo sư Ingeborg Gabriel, Đại diện cá nhân của Chủ tịch đang phục vụ tại văn phòng OSCE về Chống phân biệt chủng tộc, Kỳ thị và Phân biệt.
Tôi đang lo lắng về quyết định của Tòa án Tối cao Nga công nhận Nhân Chứng Giê-hô-va là 'cực đoan'.
Phán quyết này hiệu quả làm việc thờ phượng bình an của 175.000 công dân Nga trở thành hành vi phạm tội và vi phạm quyền tự do tôn giáo được ghi trong Hiến pháp Nga.
Vương quốc Anh kêu gọi chính phủ Nga tuân thủ cam kết quốc tế của mình đối với quyền tự do cơ bản này.
- Bà nữ tướng Joyce Anelay, cựu Bộ trưởng Ngoại giao và Vương quốc Liên hiệp tại Bộ Ngoại giao và Đất nước.
Ngày 20-7-2017, Hội đồng Thường trực của OSCE đã thông qua một tuyên bố từ Liên minh châu Âu (EU).
Tuyên bố kêu gọi Nga cho phép Nhân Chứng Giê-hô-va "được tự do hội họp trong bình an, không bị cản trở, như được bảo vệ bởi Hiến pháp Liên Bang Nga cũng như các cam kết quốc tế và tiêu chuẩn nhân quyền quốc tế của Nga."
Tuyên bố này đã được tất cả 28 quốc gia thành viên của Liên minh châu Âu đồng thuận tại Vienna, và các quốc gia không phải là thành viên EU như Úc, Canada và Na Uy cũng đã đồng thuận với nó.
Nhân Chứng Giê-hô-va trên toàn thế giới đều rất thất vọng với quyết định tùy tiện này, Toà Tối Cao Nga đã cấm đoán việc thờ phượng của họ khắp đất nước.
Trong những phản ứng của họ, các cơ quan và viên chức chính phủ quốc tế đã chỉ trích Nga vì tuyên bố Nhân Chứng Giê-hô-va là "cực đoan" một cách bất công và bỏ qua cam kết Hiến pháp và quốc tế của mình để bảo vệ tự do tôn giáo.
Tòa án Nhân quyền Châu Âu vẫn chưa xem xét vụ việc này và hy vọng sẽ bãi bỏ lệnh cấm trên toàn quốc.
Thực hiện việc hủy bỏ việc ứng dụng chế độ việc làm trọn đời cho các cán bộ công chức từ hôm nay
Luật về Cán bộ và công chức được sửa đổi và bổ sung cùng với Luật về Người lao động công lập được điều chỉnh sẽ có hiệu lực từ hôm nay, ngày 1 tháng 7, với chính sách việc làm suốt đời cho người lao động nhà nước bị loại bỏ.
Theo luật sửa đổi, các nhân viên công lập được tuyển dụng từ hôm nay, ngày 1 tháng 7, sẽ kí kết hợp đồng lao động có thời hạn cụ thể thay vì hợp đồng không xác định thời hạn như trước.
Theo báo Thanh Niên, thời hạn hợp đồng lao động được kéo dài lên đến năm năm, tăng hai năm so với thời hạn trước đó.
Ngoài ra, theo các luật đã được sửa đổi, việc ký hợp đồng lao động không thời hạn sẽ được giữ nguyên cho những người được tuyển dụng trước ngày 1 tháng 7 năm 2020, các công chức được chuyển sang vị trí nhân viên công và các nhân viên công cộng đang làm việc trong điều kiện xã hội - kinh tế cực kỳ khó khăn.
Đối với những nhân viên công cộng đã được tuyển dụng trước ngày 1 tháng 7 nhưng vẫn chưa ký hợp đồng không thời hạn, họ có quyền ký hợp đồng không thời hạn sau khi hoàn thành hợp đồng hiện tại theo luật pháp được sửa đổi.
Để bảo đảm quyền lợi cho nhân viên công chức ký hợp đồng lao động xác định thời hạn, các luật đã được sửa đổi để quy định rằng lãnh đạo đơn vị hoặc tổ chức Nhà nước phải tiếp tục ký hoặc chấm dứt hợp đồng lao động với nhân viên trước 60 ngày so với ngày hết hạn của hợp đồng.
Nhạc phim tài liệu của hoàng tử V-pop lọt vào các bảng xếp hạng âm nhạc toàn cầu
Nhạc nền cho bộ phim tài liệu của ngôi sao pop Sơn Tùng đã dẫn đầu bảng xếp hạng iTunes Việt Nam, đồng thời cũng đã vào top 10 ở một số quốc gia khác sau khi được phát hành tại Việt Nam.
Bài hát "Sky Tour" đã đứng ở vị trí thứ 83 trên bảng xếp hạng iTunes quốc tế vào đầu tuần này.
Bản nhạc gốc (OST) của tài liệu về ngôi sao pop đứng ở vị trí thứ 5 trên Itunes tại Cộng hòa Séc, thứ 6 tại Singapore và thứ 10 tại Úc.
"SKY TOUR Movie" bao gồm tám ca khúc được biểu diễn bởi Sơn Tùng tại các buổi biểu diễn trực tiếp ở Hà Nội, Đà Nẵng và TP.HCM vào năm ngoái, và đã được phát hành đồng thời với việc phim tài liệu được công chiếu vào ngày 12 tháng 6.
26 tuổi, Sơn Tùng M-TP đã có một loạt hit cũng như nhiều giải thưởng, bao gồm một giải MTV Europe Music và việc được xướng tên trong danh sách Forbes 30 Under 30 Việt Nam năm 2018.
Các video âm nhạc của anh thu hút hàng triệu lượt xem vì chất lượng hình ảnh cao và nghệ thuật.
MV mới nhất của anh với Snoop Dogg vừa đạt mốc 100 triệu lượt xem trên YouTube.
Các ấn phẩm châu Á đã khen ngợi anh ấy vì đã đạt được thành tích này.
Các báo ở Hàn Quốc, nơi có ngành công nghiệp âm nhạc K-pop nổi tiếng thế giới, như CcDailyNews, Stardailynews và Sportsseoul, đã gọi anh ấy là "nghệ sĩ số một của Việt Nam."
Kết thúc việc tháo dỡ trạm thu phí Bình Triệu ở Sài Gòn
Vào chiều thứ Hai, ngày 2 tháng 11, các cơ quan chức năng thành phố Hồ Chí Minh đã hoàn tất việc tháo dỡ trạm thu phí cầu Bình Triệu 1 và cầu Bình Triệu 2 tại quận Thủ Đức, các trạm này đã không hoạt động trong vòng bốn năm.
Công ty Đầu tư Cơ sở Hạ tầng TP.HCM, nhà đầu tư của dự án xây dựng - vận hành - chuyển giao (BOT) cầu Bình Triệu - giai đoạn 1, đã đưa cổng thu phí vào hoạt động vào năm 2005 và đóng cửa vào năm 2016.
Công ty đã duy trì các trạm thu phí thay vì di dời chúng vì kế hoạch sử dụng chúng cho dự án cầu Bình Triệu - giai đoạn 2.
Tuy nhiên, chính quyền thành phố đã quyết định tạm ngừng dự án cầu Bình Triệu - giai đoạn 2 vào năm 2017, do đó các trạm thu phí đã bị ngưng hoạt động từ đó.
Các trạm thu phí không hoạt động đã được xác định là một trong những nguyên nhân gây tắc nghẽn giao thông trong thành phố, đặc biệt là vào giờ cao điểm.
Những vụ tai nạn đã xảy ra do các trạm thu phí khi lái xe bị mất tập trung và đâm vào chúng.
Theo đề xuất của Sở Giao thông Vận tải TP.HCM, vào tháng 7 năm 2020, Trung tâm Quản lý Đường bộ đã được giao nhiệm vụ tháo dỡ các trạm thu phí nhằm giảm tắc nghẽn giao thông trong khu vực.
15 thủy thủ Trung Quốc và Việt Nam mất tích sau khi tàu của Panama chìm gần bờ biển trung ương
Các lực lượng cứu hộ đang tìm kiếm 15 thủy thủ Trung Quốc và Việt Nam trên một con tàu Panama đã chìm ngoài khơi tỉnh Bình Thuận vào hôm nay, ngày 17 tháng 12.
Tàu chở đất sét từ Malaysia đi Hong Kong, đang ở khu vực biển Bình Thuận vào lúc 4:30 chiều khi thuyền trưởng liên lạc với lực lượng biên phòng đảo Phú Quý để thông báo rằng tàu đang nghiêng vì đất sét chênh lệch về một bên của tàu, theo thông tin từ lực lượng biên phòng Bình Thuận.
Có mười lăm thành viên phi hành đoàn - 11 người Trung Quốc và bốn người Việt Nam - trên tàu.
Nhưng khi cách cảng Phú Quý khoảng 1,5 hải lý, tàu bắt đầu nghiêng mạnh và chìm.
Tín hiệu khẩn cấp để cứu hộ được liên tục phát sóng từ điểm đó.
Lực lượng phòng vệ biên giới Bình Thuận và trạm cứu hộ tàu Phú Quý đã phái tàu đến hiện trường để cứu hộ các thành viên phi hành đoàn.
Nhưng không có ai được tìm thấy cho đến 6:30 chiều.
Mặc dù biển động và gió mạnh xung quanh hòn đảo, cuộc tìm kiếm vẫn đang tiếp tục.
Vùng tìm kiếm đã được mở rộng lên ba đến năm dặm nautical từ hiện trường tai nạn, và thêm các tàu đã được triển khai.
Có vẻ như có những huyền thoại và niềm tin mê tín về mọi khía cạnh của cuộc sống, và điều này bao gồm cả những đặc điểm về thể chất.
Chẳng hạn, nốt ruồi đã được coi là bằng chứng của tội lỗi trong các phiên xử phù thủy tại Salem.
- Và đối với người Trung Quốc, hình dạng của mũi của bạn được cho là có thể tiết lộ liệu bạn có giàu có hay không.
Cũng có rất nhiều truyền thuyết hấp dẫn xoay quanh chủ đề chúng ta đang nói đến: vết nám.
Dấu vết sinh học không phải là hiện tượng hiếm gặp.
Thực tế, khoảng 80% chúng ta sinh ra đã có những dấu vết ngẫu nhiên này trên cơ thể.
Có một số loại sẹo sinh học khác nhau.
Ngoài các loại nốt ruồi và đốm màu nâu, còn có các loại nốt đỏ mạch máu có màu từ nhỏ, màu hồng và phẳng với da, đến các loại màu đỏ sậm và phồng phình.
Tất cả những vết đỏ (mạch máu) này là do các mạch máu nằm gần bề mặt da và hiện ra.
Mặc dù chúng ta biết rằng sự kết tụ của các mạch máu tạo ra nốt ruồi, nhưng chúng ta không biết tại sao điều này xảy ra ban đầu.
Và đây là nơi mà tất cả những huyền bí, bí ẩn và niềm tin tưởng phi lý đầy màu sắc xuất hiện.
Đầu tiên là huyền thoại ảnh hưởng của mẹ.
Học thuyết này cho rằng nếu một phụ nữ trải qua một cảm xúc mạnh mẽ trong thời kỳ mang thai, thì em bé có thể được sinh ra với một vết sẹo.
Không chỉ vậy, nếu phụ nữ chạm vào một vị trí cụ thể trên cơ thể khi trải qua cảm xúc đó, đó sẽ là nơi nốt ruồi sẽ xuất hiện trên cơ thể em bé của bà.
Truyền thuyết Iran cũng tin rằng nếu một người phụ nữ chạm vào bụng mình trong lúc xem một sự kiện như một cơn huyền bí, thì đứa bé có thể có - bạn đoán rồi đấy - một vết sẹo từ khi sinh ra.
Các điều kiện khác xoay quanh việc màu sắc của thức ăn.
Ví dụ, nếu em bé có một nốt ruồi màu đỏ, điều đó được cho là do mẹ muốn ăn dâu khi mang thai.
Nhưng nếu cô ấy muốn ăn thạch hoặc củ dền, em bé của cô ấy sẽ có vết sọc màu đỏ.
Cảm giác muốn ăn sô cô la dường như dẫn đến việc xuất hiện các đốm màu nâu sáng trên da gọi là cafe au lait.
Ngoài việc là kết quả của sở thích ăn uống khi mang thai và nhìn vào những vụ mất trí, nốt ruồi cũng được cho là dấu hiệu về cuộc sống của con người.
Nếu ví dụ, bạn có một vết chàm trên cánh tay phải, bạn chắc chắn sẽ phát đạt; nhưng nếu nó ở cánh tay trái, bạn sẽ phải tiết kiệm một ít tiền.
Ở nơi khác, dấu sinh ra ở chân trái có nghĩa là người đó sẽ rất thông minh, trong khi nếu ở chân phải, họ sẽ yêu thích khám phá, phiêu lưu và du lịch.
Một số vết sẹo từ chỗ sinh cũng được cho là liên quan đến cách bạn chết trong một kiếp trước.
Ở đó có điều gì kỳ lạ không?
Dù bạn tin vào những truyền thuyết và niềm tin này hay không, chúng có thể mang lại niềm vui khi tìm hiểu về chúng - và có thể còn được khai thác.
Viết một câu chuyện về cái chết và tái sinh của bạn chắc chắn sẽ là một đề tài thú vị trong các bữa tiệc tối.
Hoặc bạn có thể giải thích sự xuất hiện của một dấu hiệu cụ thể bằng cách cho rằng mẹ bạn muốn vuốt con dê bằng ngón chân út khi bà mang thai bạn.
Những điều lạ lùng đã xảy ra.
Một thành viên của Ban Quản trị chia sẻ những bình luận Kinh Thánh khích lệ, và những người trẻ từ khắp nơi trên thế giới chia sẻ những biểu đạt cá nhân.
Xin lỗi, trình phát phương tiện đã không thể tải.
Tải Video Này xuống
(New York) Các cơ quan chức năng Việt Nam đã giam giữ, thẩm vấn, và thậm chí tra tấn những người dân tộc Thượng dân đã trở về Việt Nam từ các trại của Ủy ban Cao ủy Liên Hiệp Quốc về Người tị nạn (UNHCR) ở Campuchia, tổ chức Human Rights Watch cho biết trong một báo cáo phát hành hôm nay.
Chính phủ đang vi phạm thỏa thuận với UNHCR, tổ chức được giao nhiệm vụ giám sát việc trở lại của người tị nạn và đảm bảo họ được an toàn.
Dựa trên các báo cáo từ nhân chứng mắt thấy và nguồn tin công bố, bản báo cáo 55 trang "Không nơi trú ẩn: Mối đe dọa tiếp tục đối với người dân bản địa Montagnards ở vùng cao nguyên Trung Việt Nam," cung cấp thông tin mới về sự áp bức về tôn giáo và chính trị đang diễn ra đối với người Montagnards, hoặc cộng đ
"Chính phủ Việt Nam tiếp tục bắt bớ và hành hạ người Montagnard sau khi họ ra khỏi tầm nhìn của các quan sát quốc tế," như Brad Adams, giám đốc khu vực châu Á của Tổ chức Human Rights Watch đã nói.
"Cộng đồng quốc tế nên chống lại việc buộc họ phải trở về Tây Nguyên miền Trung miễn là chính quyền tiếp tục bắt bớ họ."
Tổ chức Human Rights Watch đã kêu gọi Ủy ban Cao ủy Liên Hiệp Quốc về Người Tị Nạn xem xét việc tham gia của mình trong việc thúc đẩy và hỗ trợ tái nhập cư tự nguyện, đồng thời lưu ý đến những thông tin đáng lo ngại về việc người trở về bị ngược đãi, cũng như sự yếu kém trong cơ chế giám sát của UNHCR.
Ngoài ra, nó cũng kêu gọi chính phủ Mỹ tiếp tục giữ Việt Nam trong danh sách "Các Nước đặc biệt quan ngại" về vi phạm tự do tôn giáo, và yêu cầu Campuchia tiếp tục cung cấp tạm trú cho người Montagnard, theo đúng nghĩa vụ của mình là một bên ký kết Công ước Tị nạn năm 1951.
Các quan chức Việt Nam vẫn tiếp tục ép buộc người theo đạo Kitô Montagnard ký cam kết từ bỏ tôn giáo của họ, mặc dù đã có các quy định mới cấm việc này được thông qua vào năm ngoái.
Các cơ quan chức năng ở một số khu vực hạn chế tự do di chuyển giữa các làng - đặc biệt là cho mục đích tôn giáo không được chính phủ ủy quyền - và cấm các buổi tụ tập Kitô giáo ở nhiều khu vực trừ khi được chủ trì bởi các mục sư được công nhận chính thức.
Đáng lo ngại hơn, chính phủ Việt Nam tiếp tục kết án việc biểu tình hòa bình, hoạt động tôn giáo không được phê duyệt và việc tìm kiếm ẩn náu ở Campuchia bằng cách bắt giữ và giam giữ các người dân tộc miền núi tham gia vào những hoạt động đó.
Những người bị đối xử nghiêm ngặt nhất là những Kitô hữu tin lành thuộc các nhà thờ tự trị hoặc không đăng ký và những người ủng hộ phong trào không bạo lực để bảo vệ và kiểm soát nhiều hơn đất đai tổ tiên.
Hơn 350 người Montagnard đã bị kết án tù từ năm 2001, chủ yếu vì các hoạt động chính trị hoặc tôn giáo bình yên.
Hầu hết đã bị buộc tội theo Bộ luật Hình sự của Việt Nam với các tội danh liên quan đến an ninh quốc gia được viết mơ hồ. Các tội danh này bao gồm "làm suy yếu chính sách đoàn kết," "gây rối an ninh" và "gây ra sự rối loạn công cộng".
Hơn 60 người Mơ Nông đã bị giam giữ sau khi bị trả lại một cách bắt buộc từ Campuchia, nơi họ đang tìm kiếm nơi trú ẩn.
Các vụ bắt giữ vẫn đang tiếp diễn: chỉ trong năm 2005, ít nhất 142 người - một số trong số họ đã bị giam giữ trước khi xét xử tới một năm - đã bị kết án tù với thời hạn lên đến 17 năm.
Đây là gấp đôi số người bị giam giữ so với năm trước.
Ít nhất 30 người trong số những người bị kết án vào năm 2005 đã bị bắt ở Campuchia hoặc gần các khu vực biên giới.
Họ đã bị cảnh sát Campuchia bắt giữ và bàn giao cho cơ quan chức năng Việt Nam mà không có cơ hội nộp đơn xin tị nạn tới UNHCR.
Báo cáo bao gồm một phụ lục liệt kê những tù nhân ở vùng cao nguyên.
"Vấn đề nghiêm trọng vẫn tồn tại đối với người Montagnard ở Trung Cao nguyên, và chính phủ Việt Nam vẫn tiếp tục che giấu chúng," ông Adams nói.
Đối với những người nghĩ rằng các vấn đề đã được giải quyết hết trong quá khứ, họ nên suy nghĩ lại.
Báo cáo bao gồm những lời kể đáng lo ngại từ người Montagnard đã trở về Việt Nam vào năm 2005 từ các trại tị nạn của Liên Hợp Quốc tại Campuchia, nhưng sau đó đã "quay đầu" trở lại Campuchia sau khi trải qua sự đối xử tàn nhẫn tại Việt Nam.
Họ mô tả chi tiết về việc bị bắt giữ, thẩm vấn và thậm chí bị tra tấn sau khi trở về Việt Nam.
Họ cũng kể lại việc bị áp lực để từ bỏ đức tin của mình và bị đe dọa không được báo cáo về bất kỳ lạm dụng nào cho các đoàn đại biểu quốc tế và các quan sát viên của Liên Hợp Quốc.
Tuy nhiên, UNHCR đã đưa ra các tuyên bố công khai lặp đi lặp lại rằng những người trở về không đối diện với "mối đe dọa hoặc áp lực đặc biệt" và rằng họ "không có mối lo lắng nghiêm trọng" về cách xử lý của chính phủ đối với họ.
Human Rights Watch đã kêu gọi chính phủ Việt Nam cho phép UNHCR truy cập đầy đủ và không bị hạn chế vào Tây Nguyên, cũng như cho phép các cuộc họp riêng tư và bảo mật với cư dân địa phương và người đã trở về.
Chính phủ cũng nên đảm bảo không có sự trả thù đối với những người mà UNHCR gặp gỡ, hoặc các thành viên trong gia đình họ.
"Các báo cáo từ những người chứng kiến rõ ràng cho thấy một số người đã trở về bị tra tấn và bị đàn áp vì tín ngưỡng tôn giáo và quan điểm chính trị của họ," Adams nói.
Chúng tôi đã cung cấp thông tin này cho UNHCR.
Nhưng nước này vẫn tiếp tục trả lại người mà không có quyền truy cập không bị hạn chế và bí mật đối với những người đã trở về mà nó cần để bảo vệ họ một cách đúng đắn.
Những người đã trở về được phỏng vấn bởi Tổ chức Quyền con Người Quốc tế đã đưa ra những báo cáo chi tiết về những đe dọa nghiêm trọng và sự hăm dọa bởi các cơ quan chính phủ Việt Nam trước các cuộc thăm của các quan sát viên của UNHCR, người thường được đi cùng bởi các quan chức và cảnh sát của chính phủ Việt Nam, và không thể gặ
Những người đã trở về đã bị cảnh sát cảnh báo không nên nói điều gì tiêu cực với các nhân viên của UNHCR.
Một người đã trở về, người đã bị đánh đập và ép buộc từ bỏ đức tin khi ở trong tù, đã nói với Tổ chức Human Rights Watch rằng Liên Hợp Quốc đã hỏi về bất kỳ hành vi ngược đãi nào, nhưng tôi quá sợ hãi để trả lời.
Tôi nói với họ rằng tôi không bị đánh đập hoặc bị đe dọa.
Tôi không dám nói với họ rằng tôi đã bị gửi vào tù, nếu nói ra, họ sẽ đánh tôi.
"Việc giám sát ý nghĩa không thể được tiến hành trước các viên chức Việt Nam, hoặc khi người dân làng bị đe dọa không được nói chuyện," Adams nói.
Các nhiệm vụ giám sát của UNHCR và chương trình tái nhập cư đều có những sai sót nghiêm trọng và cần được xem xét lại.
Những lời khai này, được trình bày cho UNHCR vào tháng 1 năm 2006, đặt dấu chấm hỏi vào tính minh bạch của việc giám sát các người quay trở lại và các giả thuyết mà Hiệp hội đó dựa vào trong bản ghi nhớ liên quan đến việc trở về: rằng những người trở về sẽ không bị bắt, và rằng UNHCR sẽ có khả năng theo
Càng nhiều nhà sản xuất nước ngoài chuyển hướng đến Việt Nam trong đại dịch: JLL
Với đại dịch virus corona mới và căng thẳng thương mại thúc đẩy việc dời dây chuyền sản xuất từ Trung Quốc sang Đông Nam Á, Việt Nam, đặc biệt, dường như đã trở thành điểm đến hấp dẫn cho các nhà đầu tư và nhà sản xuất theo JLL Việt Nam.
Công ty tư vấn bất động sản cho biết trong một tuyên bố gần đây rằng các nhà sản xuất đa quốc gia đã thiết lập hoạt động tại Việt Nam trong nhiều năm qua và xu hướng này đang được gia cố.
Rất nhiều công ty đã bắt đầu tìm cách đa dạng hóa hoạt động và chuỗi cung ứng của họ do áp thuế trên hàng hóa xuất khẩu từ Trung Quốc sang Hoa Kỳ trong vòng 12-24 tháng qua.
Stephen Wyatt, Trưởng Văn phòng JLL tại Việt Nam, lưu ý rằng Việt Nam vẫn là một thị trường hứa hẹn, với xu hướng tăng trưởng trong vài năm qua của các công ty sản xuất muốn tổ chức hoạt động tại đất nước này.
Các nhà phát triển công viên công nghiệp vẫn tự tin rằng nhu cầu về đất sẽ tiếp tục tăng và do đó, giá đất dự kiến sẽ tăng, phản ánh theo tiềm năng dài hạn của phân khúc công nghiệp của Việt Nam, Wyatt nói.
Các công ty muốn đa dạng hóa danh mục sản xuất của mình khỏi Trung Quốc đều hấp dẫn bởi Việt Nam, nhờ vào sự gần gũi với Trung Quốc, các hiệp định thương mại tự do và kế hoạch của Chính phủ phát triển Việt Nam thành trung tâm sản xuất cho Đông Nam Á, theo báo cáo thị trường mới nhất của JLL.
Báo cáo cũng ghi nhận rằng giá trung bình của đất ở miền Bắc Việt Nam đã đạt 99 đô la Mỹ mỗi mét vuông cho thời hạn thuê, tăng 6,5% so với cùng kỳ năm trước trong quý đầu tiên của năm 2020.
Trong khi đó, con số cho khu vực phía nam là 101 tỷ đô la, tăng 12,2% so với cùng kỳ năm trước, so với quý IV năm 2019.
Ngoài ra, các nhà máy đã hoàn thiện ghi nhận mức giá trung bình từ 3,5 đến 5 đô la Mỹ trên mỗi mét vuông mỗi tháng ở cả hai vùng.
Người đàn ông Việt Nam lừa đảo, gửi nhân viên đi cách ly thay mình
Một doanh nhân trên chuyến bay từ Hà Nội đến Huế cùng với bệnh nhân Covid-19 thứ 30 của Việt Nam đã gửi một nhân viên làm thay mặt để được cách ly.
Sự thay thế chỉ được phát hiện vào sáng hôm sau, Hoàng Nam, Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Quảng Trị cho biết vào thứ Hai.
"Anh ấy đã bay cùng chuyến bay với 'bệnh nhân 30' từ Hà Nội đến Huế," Nam nói.
Người đàn ông không tên đó là giám đốc của một công ty đầu tư vào dự án năng lượng gió tại tỉnh trung tâm Quảng Trị.
Sau khi biết về việc thay thế, các cơ quan chức năng đã yêu cầu người đàn ông đó đến tự cách ly.
Anh ấy đã được cách ly tại Bệnh viện Chuyên khoa Phổi và Phổi ở Thị xã Đông Hà, tỉnh.
Vào lúc 21:30 thứ Sáu, bốn người đàn ông đã nhận phòng tại một khách sạn ở huyện Hướng Hóa, cách thị trấn Đông Hà 65 km về phía tây.
Họ đã được xác định là hành khách cùng với trường hợp nhiễm Covid - 19 thứ 30 của Việt Nam trên chuyến bay VN1547 từ Hà Nội đến Thừa Thiên Huế.
Các đấng nam giới đã được đưa vào cách ly vào Chủ Nhật.
Các cơ quan chức năng chỉ phát hiện ra có một bản sao vào sáng hôm sau.
Các cơ quan chức năng của huyện Hướng Hóa đang tìm kiếm những người mà những người đàn ông này đã tiếp xúc để đưa họ vào cách ly.
Họ cũng sẽ khử trùng những nơi mà các nghi phạm đã đến.
Hà Lan đã phát minh ra một bộ định tuyến wifi có tốc độ kỷ lục
Các nhà nghiên cứu từ Đại học Công nghệ Eindhoven, Hà Lan đã phát triển thành công một thiết bị mới cho phép truyền wifi với tốc độ nhanh hơn 300 lần so với các thiết bị thông thường.
Thiết bị này được kỳ vọng sẽ mang đến một cuộc cách mạng trong việc sử dụng Internet wifi.
Theo các nhà nghiên cứu, bộ định tuyến wifi mới hoạt động dựa trên nguyên lý mà dữ liệu internet sẽ được phân phối thông qua 'ăng-ten ánh sáng'.
'Anten cảm biến ánh sáng' chịu trách nhiệm phân chia mỗi bước sóng của laser thành các sợi cáp riêng biệt, mỗi sợi có thể tạo ra tia hồng ngoại để trở thành internet wifi.
Giáo sư Ton Koonen, từ Đại học Khoa học, nói rằng đội nghiên cứu đang nghiên cứu về tia sáng để truyền internet wifi.
Hôm nay, mười năm trước, vào ngày 10 tháng 6 năm 2010, Tòa án Nhân quyền Châu Âu (ECHR) đã phán quyết rằng các nhà chức trách Nga đã phạm một vi phạm nghiêm trọng về quyền con người với chiến dịch kéo dài nhiều năm để đàn áp quyền tự do thờ phượng của anh em chúng ta.
Quyết định của ECHR đã yêu cầu Nga phải trả một khoản phạt lớn và phải phục hồi việc đăng ký Tổ chức Tôn giáo Địa phương của Nhân Chứng Giê-hô-va tại Moscow - mà các cơ authorities đã thu hồi vào năm 2004.
Ngay sau khi phán quyết được thông báo, anh Ivan Chaykovskiy, khi đó là chủ tịch của Cộng đồng Nhân Chứng Giê-hô-va ở Moscow, nói: "Phán quyết này là một chiến thắng của lý trí trước sự không khoan dung về tôn giáo."
Tôi hy vọng rằng sau phán quyết này, các chính quyền sẽ nhanh chóng khôi phục lại quyền lợi pháp lý của chúng tôi và kết thúc chiến dịch ngược đãi trên toàn quốc do chính phủ tài trợ đối với Nhân Chứng Giê-hô-va.
Sự lạc quan đó nhanh chóng tan biến, khi các chính quyền Nga không chỉ không tuân thủ các điều khoản của phán quyết của Tòa án Nhân quyền Châu Âu mà còn tăng cường chiến dịch bắt bớ anh em của chúng ta trên toàn liên bang.
Sự đàn áp này đã được biểu đạt một cách đậm nét khi Toà Tối Cao Nga cấm đoán việc thờ phượng bình an của chúng tôi vào năm 2017, một sự bất công mà đã được theo dõi bởi nhiều vụ bắt giữ, phiên tòa và bản án tù.
Mặc dù đã mười năm trôi qua, nhưng phần lớn phần quyết định châm chọc từ tòa án đối với Nga vẫn còn có ý nghĩa.
Trong năm 2010, Tòa án Nhân quyền Châu Âu đã một cách rõ ràng bác bỏ nhiều cáo buộc không căn cứ mà Nga vẫn tiếp tục đưa ra đối với các đồng tín hiền hòa của chúng ta ngày nay.
Tóm lại, Tòa án Nhân quyền châu Âu kết luận rằng Sở Tư pháp Moscow, cùng với các tòa án Moscow, không có "cơ sở pháp lý" để từ chối việc đăng ký lại của Nhân Chứng Giê-hô-va. Tòa án lên án các cơ quan chức năng Moscow, tuyên bố rằng họ "không hành động một cách trung thực và đã bỏ qua nhiệm vụ của mình về tí
Ngoài ra, các chính quyền Moscow cũng đã vi phạm Công ước Châu Âu về Nhân quyền, mà Nga là một bên Liên bang.
Trong năm 2020, như trong năm 2010, chiến dịch hệ thống của Nga chống lại anh em chúng ta không bị bỏ qua.
"Đối với Nhân Chứng Giê-hô-va tại Nga, thực hành đức tin của họ đồng nghĩa với việc đặt sự tự do của họ vào sự rủi ro," như Rachel Denber, phó giám đốc khu vực châu Âu và Trung Á của Tổ chức Human Rights Watch, đã nói.
Trong một tuyên bố ngày 9 tháng 1 năm 2020, bà thêm: 'Không có điều gì có thể chứng minh được điều này là công bằng.'
Trước sự bất công, chúng tôi cầu nguyện với niềm tin tuyệt đối rằng Đức Chúa Trời sẽ tiếp tục củng cố anh chị em chúng ta ở Nga để 'kiên cường chịu đựng đầy đủ với lòng kiên nhẫn và niềm vui.'
19 người từ nước ngoài trở về đưa số ca nhiễm Covid-19 tại Việt Nam lên 233
Việt Nam xác nhận thêm sáu ca Covid-19 vào sáng sớm thứ Sáu, trong đó có năm người từ nước ngoài và một trường hợp liên quan đến Bệnh viện Bạch Mai ở Hà Nội.
"Bệnh nhân 231," 57 tuổi, là một nhân viên của Công ty Trường Sinh, đơn vị cung cấp thực phẩm và logistics cho Bệnh viện Bạch Mai ở Hà Nội, hiện là ổ dịch Covid-19 lớn nhất của đất nước.
Chị ấy là người bản địa của Bắc Kạn, sống tại xã Kim Ngư, huyện Na Rì.
Vào ngày 31 tháng 3, cô tham gia một đoàn công tác tại Bệnh viện Bạch Mai để đi công tác tới tỉnh Hà Nam gần đó.
Sau khi biết về các trường hợp lây nhiễm tại Bạch Mai, ngành y tế Hà Nam đã cách ly các thành viên của đội này.
Sau khi cô ấy dương tính với Covid-19, cô ấy đã được nhập viện điều trị tại Bệnh viện Tỉnh Hà Nam.
Cô ấy nâng số bệnh nhân liên quan đến Bệnh viện Bạch Mai lên thành 43, trong đó có 27 người là nhân viên của Công ty Trường Sinh.
Các bệnh nhân còn lại là những người cách ly khi mới nhập cảnh từ nước ngoài.
Bệnh nhân 228, 229 và 230 đã trở về Việt Nam vào ngày 20 tháng 3 và được cách ly tại tỉnh Bắc Ninh.
Các chi tiết khác về chuyến bay trở về nhà của họ chưa được tiết lộ.
"Bệnh nhân 228" là một người đàn ông 29 tuổi từ tỉnh Bắc Giang đang điều trị tại một trung tâm y tế tại xã Ninh Thang, huyện Hoa Lư, tỉnh Ninh Bình.
"Bệnh nhân 229" và "Bệnh nhân 230," hai phụ nữ 30 và 28 tuổi, đến từ tỉnh Hà Tĩnh, đã được nhập viện tại Bệnh viện Đa khoa Ninh Bình để điều trị.
Bệnh nhân "232" và "233" đã bay trở về Việt Nam vào ngày 27 tháng 3 trên chuyến bay SU290 của hãng Aeroflot từ Moscow và đã được cách ly tại tỉnh Bắc Ninh.
Họ đang được điều trị tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương tại quận Đông Anh, Hà Nội.
"Bệnh nhân 232" là một người đàn ông 67 tuổi từ tỉnh miền nam Bà Rịa - Vũng Tàu và "Bệnh nhân 233" là một phụ nữ 24 tuổi từ tỉnh Nghệ An ở miền trung Việt Nam.
Trong số 233 trường hợp nhiễm coronavirus mới được xác nhận tại Việt Nam cho đến nay, có 75 người đã được xuất viện.
Việt Nam đã công bố Covid-19 là dịch bệnh quốc gia vào chiều thứ Tư.
Đến nay, đại dịch Covid-19 đã cướp đi gần 53.000 sinh mạng ở 204 quốc gia và vùng lãnh thổ.
Không một ai từ bất kỳ khu vực nào đã trải qua đợt bùng phát Covid-19 sẽ được phép nhập cảnh vào Việt Nam, Thủ tướng chỉ đạo vào thứ Ba.
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã yêu cầu Bộ Ngoại giao áp dụng chính sách mới đối với Hàn Quốc, Nhật Bản, Ý, Iran và tất cả các quốc gia và vùng lãnh thổ khác đã báo cáo về các trường hợp Covid-19 do coronavirus mới gây ra.
Việt Nam đã đạt được kết quả tích cực trong việc chống dịch Covid - 19, nhưng dịch bệnh đã bước vào giai đoạn tiếp theo, lan rộng đến nhiều nơi trên thế giới và hiện đang phát triển phức tạp và không thể đoán trước ở Hàn Quốc, Nhật Bản, Ý và Iran, Thủ tướng lưu ý.
Đối với những người phải nhập cảnh vào Việt Nam vì công việc nhà nước hoặc các vấn đề đặc biệt, chính phủ yêu cầu họ tuân thủ quy trình khai báo y tế quốc gia và tự cách ly trong vòng 14 ngày.
Các công dân của các quốc gia bị ảnh hưởng bởi Covid-19, nhưng từ các thành phố/tỉnh không có dịch, sẽ phải nộp tờ khai y tế và tuân thủ các quy trình tiếp theo được xem là cần thiết khi nhập cảnh vào Việt Nam.
Các công dân Việt Nam từ các khu vực bị dịch ở Trung Quốc có thể trở về nước, nhưng chỉ qua cửa khẩu quốc tế và sẽ phải cách ly trong hai tuần khi nhập cảnh, tiếp tục chính sách được áp dụng trong tháng qua.
Bộ Ngoại giao đã kêu gọi tất cả công dân Việt Nam không nên đi du lịch đến những khu vực bị ảnh hưởng, và nếu không tránh khỏi chuyến đi đó, họ phải cách ly khi trở về.
Các người Việt Nam đang sống ở các khu vực bị dịch bệnh hoàn toàn được khuyến khích tuân thủ nghiêm ngặt các quy định và hướng dẫn của chính quyền địa phương; và được khuyến nghị không trở về Việt Nam vào thời điểm này.
Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam đã cho biết vào sáng thứ Ba rằng để đạt được kết quả tích cực như hiện nay, Việt Nam đã tích cực triển khai các biện pháp ngăn chặn và hạn chế dịch bệnh từ giữa tháng 12 năm ngoái, ngay khi xuất hiện các báo cáo về Covid-19 tại Thành phố Vũ Hán, Trung Quốc.
Kể từ ngày 1 tháng 2, Việt Nam đã tạm ngừng tất cả các chuyến bay đến từ và đi đến Trung Quốc và ngừng cấp visa du lịch cho người Trung Quốc từ các khu vực bị ảnh hưởng bởi dịch bệnh.
Sau khi Hàn Quốc nâng cấp độ cảnh báo về dịch bệnh lên mức 'cao nhất,' chính phủ Việt Nam đã tăng cường kiểm soát đối với khách du lịch từ đất nước này.
Bắt đầu từ thứ Hai, mọi người đến từ Hàn Quốc phải làm các bản khai y tế, và những người có triệu chứng như sốt cao, ho và khó thở sẽ phải cách ly ít nhất 14 ngày.
Tất cả các chuyến bay từ khu vực có dịch bệnh ở Hàn Quốc sẽ được chuyển hướng đến các sân bay nhỏ hơn - Vân Đồn ở tỉnh Quảng Ninh phía bắc, Phù Cát ở tỉnh Bình Định miền trung và Cần Thơ ở Đồng bằng Sông Cửu Long.
Hiện nay, Sài Gòn và Đà Nẵng đang cách ly 83 người từ Hàn Quốc, đến vào thứ Hai từ thành phố Daegu, nơi đã phát hiện một đợt bùng phát dịch virus corona.
Một số người Hàn Quốc từ chối phải cách ly đã bay về nhà vào tối thứ Ba.
Hàn Quốc đang trở thành điểm nóng trên truyền thông quốc tế với số ca nhiễm virus corona đứng thứ hai chỉ sau Trung Quốc, với 977 ca bệnh vào tối thứ Ba.
Đến thứ Ba, trường hợp nhiễm virus corona mới ở Việt Nam đã được phát hiện đã hồi phục hoàn toàn.
Trong vòng 13 ngày qua, không có trường hợp nhiễm mới nào được báo cáo tại đất nước.
Dịch bệnh Covid-19 đang ảnh hưởng đến 39 quốc gia và vùng lãnh thổ.
Số người tử vong đã vượt qua con số 2.700, chủ yếu tại Trung Quốc, tiếp đó là Iran với 15, Hàn Quốc với 11 và Italy với bảy.
Lũ lụt làm chết vận động viên của cuộc đua Dalat Ultra Trail 2020
Một vận động viên của cuộc thi marathon quốc tế Ultra Trail 2020, đang diễn ra tại thành phố Đà Lạt, trên cao nguyên trung phần, đã được tìm thấy đã chết vào chiều nay, ngày 20 tháng 6 sau khi bị cuốn trôi bởi lũ lụt do mưa lớn gây ra.
Nạn nhân được xác định là Thái Đơn Thanh, đang chạy qua một phần của Suối Vàng ở xã Đa Sal, huyện Lạc Dương khi người đàn ông 40 tuổi này, cư dân của TP.HCM, gặp tai nạn, theo thông tin trên trang tin tức Sài Gòn Giải Phóng.
Chính quyền huyện Lạc Dương cho biết với Tuổi Trẻ Online rằng do mưa lớn cùng ngày, mực nước lũ tăng đột ngột, trong khi các vận động viên đang thi đấu dưới mưa.
Sau khi tai nạn xảy ra, những người tổ chức cuộc marathon đã tạm ngưng cuộc thi và sử dụng xe cộ để chuyển các vận động viên trở về điểm xuất phát.
Hơn 6.200 vận động viên địa phương và nước ngoài tham gia cuộc thi Dalat Ultra Trail 2020.
Nhật Bản đang thử nghiệm một robot nấu mì soba tại ga Tokyo.
Đó là Công ty khởi nghiệp JR East Co., Ltd., đã tiến hành một thí nghiệm về việc sử dụng robot để nấu mì soba cho hành khách tàu hỏa tại ga Tokyo gần đây.
Công việc của robot này tại ga Higashi-Koganei trên tuyến đường sắt Chuo của Công ty Đường sắt là làm được 40 món soba mỗi giờ, tương đương với hiệu suất của một đầu bếp.
Robot sẽ chịu trách nhiệm đun sôi mì trong khi nhân viên sẽ chịu trách nhiệm đặt chúng lên đĩa và phục vụ cho khách hàng.
Dựa trên thông tin từ Công ty Đường sắt Đông Nhật Bản, thời gian thử nghiệm có thể được kéo dài đến ngày 15 tháng 4 với mục tiêu xác định xem robot có thể hoạt động đủ tốt và đáp ứng được mong đợi của khách hàng yêu thích mì sợi hay không.
The sentence seems to be incomplete. If you would like to provide the full sentence, I can help translate it for you.
Bên cạnh đó, trong khi robot đun sôi mì, đầu bếp có cơ hội để làm một việc khác, chẳng hạn như phục vụ khách hàng, chiên thức ăn và dọn dẹp đồ đạc.
Hãy tưởng tượng một chiếc máy bay bay một milimet trên mặt đất và vòng quanh Trái Đất mỗi 25 giây một lần trong khi đếm từng cây cỏ một.
Co giãn tất cả để nó vừa với lòng bàn tay bạn, và bạn sẽ có một thứ tương đương với ổ cứng hiện đại, một đối tượng có thể chứa nhiều thông tin hơn thư viện địa phương của bạn.
Vậy nó lưu trữ thông tin nhiều như vậy trong một không gian nhỏ như thế nào?
Ở trung tâm của mỗi ổ cứng là một ngăn đĩa quay tốc độ cao với một đầu ghi bay qua mỗi bề mặt.
Mỗi đĩa được phủ bởi một lớp phim của những hạt kim loại từ cỡ vi tiết, và dữ liệu của bạn không tồn tại ở đó dưới một dạng bạn có thể nhận biết.
Thay vào đó, nó được ghi lại dưới dạng mẫu từ tính được tạo thành bởi các nhóm hạt nhỏ đó.
Trong mỗi nhóm, còn được biết đến với tên gọi là "bit", tất cả các hạt có từ tính của chúng được căn chỉnh theo một trong hai trạng thái có thể, tương ứng với số không và số một.
Dữ liệu được ghi vào đĩa bằng cách chuyển đổi chuỗi bit thành dòng điện được truyền qua một nam châm điện.
Nam châm này tạo ra một trường đủ mạnh để thay đổi hướng từ tính của hạt kim loại.
Khi thông tin này được ghi vào đĩa, ổ đĩa sử dụng một máy đọc từ để chuyển nó trở lại thành một dạng hữu ích, tương tự như cách kim đọc đĩa than chuyển những rãnh trên đĩa thành âm nhạc.
Nhưng làm sao có thể nhận được nhiều thông tin từ chỉ các số 0 và 1?
Bằng cách đặt chúng cùng nhau.
Ví dụ, một chữ cái được biểu diễn trong một byte, hoặc tám bit, và ảnh thông thường của bạn chiếm nhiều megabyte, mỗi megabyte tương đương 8 triệu bit.
Bởi vì mỗi bit phải được ghi vào một khu vực vật lý trên đĩa, chúng ta luôn cố gắng tăng mật độ khu vực trên đĩa, hoặc số lượng bit có thể được nhồi vào một inch vuông.
Mật độ lưu trữ của ổ cứng hiện đại là khoảng 600 gigabit trên mỗi inch vuông, cao gấp 300 triệu lần so với ổ cứng đầu tiên của IBM từ năm 1957.
Tiến bộ đáng kinh ngạc trong dung lượng lưu trữ này không chỉ là việc làm cho mọi thứ nhỏ gọn hơn, mà còn liên quan đến nhiều đổi mới.
Một kỹ thuật gọi là quá trình điều chế màng mỏng đã cho phép kỹ sư thu nhỏ kích thước của máy đọc và máy ghi.
Và mặc dù nó có kích thước nhỏ, người đọc trở nên nhạy bén hơn bằng cách tận dụng những khám phá mới về tính chất từ tính và lượng tử của vật chất.
Các bit cũng có thể được đóng gói gần nhau hơn nhờ vào các thuật toán toán học loại bỏ nhiễu từ nhiễu từ cảm ứng từ, và tìm ra các chuỗi bit có khả năng cao nhất từ mỗi phần của tín hiệu đọc lại.
Và việc kiểm soát mở rộng nhiệt độ của đầu đọc, cho phép bằng cách đặt một bộ đốt dưới đầu đọc từ, đã giúp nó bay cách mặt đĩa ít hơn năm nanômét, khoảng bằng chiều rộng của hai sợi DNA.
Trong vài thập kỷ qua, sự tăng trưởng đột biến về dung lượng lưu trữ máy tính và sức mạnh xử lý đã tuân theo một mẫu quy luật được biết đến với tên gọi "Định luật Moore", mà vào năm 1975, dự đoán rằng mật độ thông tin sẽ tăng gấp đôi mỗi hai năm.
Nhưng ở mức khoảng 100 gigabit trên mỗi inch vuông, việc co giãn hạt từ tính hoặc chật chội chúng lại gặp nguy cơ mới gọi là hiệu ứng siêu từ tính.
Khi một hạt từ có thể tích quá nhỏ, từ trường của nó dễ bị ảnh hưởng bởi năng lượng nhiệt và có thể gây ra việc các bit chuyển đổi không cố ý, dẫn đến mất dữ liệu.
Các nhà khoa học đã giải quyết hạn chế này một cách đáng kinh ngạc bằng cách thay đổi hướng ghi từ dọc thành vuông góc, cho phép mật độ bề mặt tiếp cận một terabit trên mỗi inch vuông.
Gần đây, giới hạn tiềm năng đã được tăng lên một lần nữa thông qua ghi âm từ trợ nhiệt từ nam châm.
Điều này sử dụng một phương tiện ghi âm ổn định nhiệt độ cao hơn, mà khả năng chống từ tính của nó sẽ bị giảm tạm thời bằng cách làm nóng một điểm cụ thể với tia laser và cho phép dữ liệu được ghi.
Và trong khi những ổ đĩa này hiện đang ở giai đoạn nguyên mẫu, các nhà khoa học đã có một phương án tiếp theo tiềm năng: phương tiện mô hình bit, trong đó vị trí bit được sắp xếp trong các cấu trúc riêng biệt có kích thước nano, có khả năng cho phép mật độ diện tích lên đến hai mươi terabit trên mỗi inch vuông hoặc hơn.
Nhờ vào sự kết hợp của nhiều thế hệ kỹ sư, nhà khoa học vật liệu và vật lý lượng tử mà công cụ này có sức mạnh và độ chính xác tuyệt vời để quay trong lòng bàn tay của bạn.
Họ không ngờ rằng, nhưng sáu sinh vật này sắp trải qua một cái chết rất đặc biệt.
một loại thực vật ăn thịt.
Trên thế giới có hơn 600 loài thực vật bổ sung chế độ ăn bình thường của ánh sáng mặt trời, nước và đất đai bằng cách ăn côn trùng, vi sinh vật, thậm chí là ếch và chuột.
Các nhà khoa học tin rằng việc ăn thịt ở cây cỏ đã tiến hóa một cách độc lập ít nhất là sáu lần trên hành tinh của chúng ta, cho thấy rằng sự thích ăn thịt này mang lại lợi ích lớn cho các loại cây cỏ.
Các loài thực vật ăn thịt thường phát triển ở những nơi có đất axit cao, thiếu chất dinh dưỡng quan trọng như nitơ, photpho và kali.
Trong những điều kiện khắc nghiệt như vậy, những loài thực vật có khả năng lôi kéo, bắt và tiêu hóa con mồi sẽ có lợi thế hơn những loài phải phụ thuộc vào đất đai để lấy dưỡng chất.
Hãy nhìn vào khu rừng ngập nước không mời mà nơi đó các loài Pitcher plants thống trị.
Bị hấp dẫn bởi màu sắc rực rỡ và hương thơm quyến rũ của bình hoa, con ruồi tiến gần và húp nhấm mật ong.
Nhưng loài cây này có một thành phần gọi là coniine trong mật hoa, một chất gây nghiện mạnh cho côn trùng.
Khi chất coniine có tác dụng, con ruồi trở nên chậm chạp, vấp ngã, và rơi xuống ống hút vào một hồ chứa chất lỏng ở đáy, nơi nó chết đuối.
Các enzyme và vi khuẩn trong dung dịch từ từ phân hủy cơ thể anh thành các hạt vi mô mà cây lọ hoa có thể hấp thụ qua lá của mình.
Đôi khi, con mồi lớn cũng rơi vào ống cây ăn thịt nguy hiểm của cây ăn thịt.
Nạn nhân thứ hai đối đầu với cây thực vật ngạt.
Các lá nhỏ của loài cỏ dại nhớt được trang bị một chất tiết nhầy gọi là nhầy.
Con kiến bị mắc kẹt nhanh chóng trong chất dính này.
Khi cô ấy chống đỡ, các enzyme bắt đầu tiêu hóa cơ thể cô ấy.
Những chiếc bàn chân đặc biệt cảm nhận được sự di chuyển của cô và vươn ra ôm lấy cô, siết chặt trong vòng vây đầy áp đặt.
Khi nạn nhân bị ngạt, điều này có thể xảy ra trong thời gian dưới một giờ, những chiếc bàn tay xù lông lại mở ra để bắt bắt nạn nhân tiếp theo.
Hai xuống, bốn còn lại.
Mục tiêu tiếp theo gặp kết cục của mình dưới lòng đất, trong vòng quay của cây cắt corckscrew.
Anh ta thâm nhập vào rễ thông qua một khe nhỏ để tìm kiếm thức ăn.
Nhưng bên trong, anh ấy nhanh chóng lạc đường trong mê cung rối ren.
Một khu rừng của những sợi tóc cong ngăn chặn sự trốn thoát của anh ta, dẫn anh ta vào một căn phòng trung tâm với các enzyme tiêu hóa thịt và mức độ oxy thấp chết người.
Trong lòng hồ gần đó, một ấu trùng vô tình bơi vào lối đi của loài cỏ mồm rộng, loài cỏ ăn thịt nhanh nhất trong số tất cả các loài cỏ ăn thịt.
Cô bước lên cơ cấu kích hoạt của loài Utricularia, và chỉ trong vài mili giây, một cửa sập mở và hút cô vào bên trong.
Bị kẹt nửa trong và nửa ngoài, cô gái đấu tranh để thoát khỏi trong khi phần cơ thể bên trong cây cỏ đang bị tiêu hóa.
Trong vài giờ tiếp theo, cơn đau quặn của cô ấy đã kích hoạ bẫy liên tục, mỗi lần đưa cô sâu hơn vào trong cây để bị tiêu hóa sống từng chút một.
Trong khi đó, con bọ này đã bị quyến rũ bởi mùi ngọt của mật ong.
Mùi hương hấp dẫn hắn ngày càng phải đến gần cho đến khi hắn đậu trên lá của loài thực vật ăn thịt nổi tiếng nhất thế giới.
Khi anh ta đặt chân xuống, những sợi tóc nhỏ trên bề mặt của lá bắt đầu reo, và hàm của cỏ Venus bắt chặt quanh anh ta.
Những đầu gai nối vào nhau để niêm phong số phận của anh ấy.
Khi bị đóng lại, lá hoạt động như một bao bì tiêu hóa bên ngoài để tiêu hóa các mô mềm của con bọ.
Khi chúng mở lại vài ngày sau đó, chỉ còn lại vỏ khô của vỏ ngoài của nó.
Con cháu hạt giống là sinh vật cuối cùng còn đứng vững.
Khi tiến gần tới cây cỏ răng cưa, cô ấy hướng về những bông hoa cao trên cụm nhầy dính của cây.
Cô ấy đậu lên cánh hoa, uống mật hoa, và cất cánh một cách vô sự.
Những cành hoa dài giúp các loài côn trùng nhất định tránh xa lối mồi của cây ăn thịt - một cách phân biệt côn trùng thụ phấn với thức ăn.
Con ong trở lên để sống một cuộc đời dài và màu mỡ - ơi.
Vì vậy, trong thời gian rảnh rỗi ngoài Twitter, tôi thí nghiệm một chút với việc kể chuyện trực tuyến, thử nghiệm xem chúng ta có thể làm gì với các công cụ kỹ thuật số mới.
Và trong công việc của tôi tại Twitter, tôi thực sự đã dành một chút thời gian làm việc với những tác giả và người kể chuyện, giúp mở rộng ra những giới hạn về những gì mà mọi người đều đang thử nghiệm.
Và tôi muốn nói qua một số ví dụ ngày nay về những điều mà mọi người đã thực hiện mà tôi nghĩ là rất hấp dẫn bằng cách sử dụng danh tính linh hoạt và ẩn danh trên mạng cũng như làm mờ ranh giới giữa sự thật và hư cấu.
Nhưng tôi muốn bắt đầu và quay trở về thập kỷ 1930.
Trước cả Twitter, đài phát thanh đã mang đến cho chúng ta các chương trình phát thanh và kết nối hàng triệu người đến các điểm phát sóng duy nhất.
Và từ những điểm đó lan tỏa những câu chuyện.
Một số trong số chúng là những câu chuyện quen thuộc.
Một số trong số chúng là các câu chuyện mới.
Và một thời gian sau, họ đã trở nên quen thuộc với các định dạng nhất định, nhưng sau đó, radio bắt đầu phát triển các định dạng độc đáo riêng cho phương tiện đó.
Hãy suy nghĩ về những tình tiết đã xảy ra trực tiếp trên đài phát thanh.
Kết hợp giữa kịch trực tiếp và việc phát hành truyện văn thành từng phần, bạn sẽ có được định dạng mới này.
Và lý do tại sao tôi nhắc đến radio là vì tôi nghĩ rằng radio là một ví dụ tuyệt vời về cách một phương tiện truyền thông mới định nghĩa các định dạng mới sau đó lại định nghĩa ra các câu chuyện mới.
Và tất nhiên, ngày nay chúng ta có một phương tiện hoàn toàn mới để sử dụng, đó là thế giới trực tuyến.
Đây là bản đồ của người dùng đã được xác minh trên Twitter và các mối liên kết giữa họ.
Có hàng ngàn người như vậy.
Mỗi điểm trên đây là một đài phát thanh riêng biệt.
Chúng ta đã bước vào thế giới của nhiều người đến nhiều người, nơi mà việc tiếp cận các công cụ là rào cản duy nhất đối với việc phát sóng.
Và tôi nghĩ rằng chúng ta sẽ bắt đầu thấy những định dạng mới hoàn toàn nổi lên khi mọi người học cách kể chuyện trên phương tiện mới này.
Tôi tin rằng chúng ta đang ở trong một biên giới mở rộ cho thử nghiệm sáng tạo, nếu được phép nói như vậy, rằng chúng ta đã khám phá và bắt đầu khai phá vùng đất hoang dã của Internet và giờ đây chỉ là bắt đầu xây dựng cấu trúc trên đó, và những cấu trúc đó là các định dạng mới của việc kể chuyện mà
Tôi tin rằng điều này bắt đầu từ việc tiến triển các phương pháp hiện có.
Câu chuyện ngắn, ví dụ, mọi người đều cho rằng thể loại truyện ngắn đang trải qua một sự phục sinh nhất định nhờ vào máy đọc sách điện tử, các cửa hàng thương mại số.
Một tác giả, Hugh Howey, đã thử nghiệm với truyện ngắn trên Amazon bằng cách phát hành một câu chuyện rất ngắn có tên là "Wool".
Và ông thậm chí nói rằng ông không có ý định để "Wool" trở thành một loạt truyện, nhưng khán giả yêu thích câu chuyện đầu tiên đến mức họ đòi hỏi thêm, và vì vậy ông đã mang đến thêm.
Anh đã cho họ "Wool 2," dài hơn một chút so với cuốn đầu tiên, "Wool 3," dài hơn nữa, kết thúc bằng "Wool 5," một tiểu thuyết dài 60.000 từ.
Tôi nghĩ Howey đã có thể làm tất cả điều này vì anh ấy có hệ thống phản hồi nhanh chóng từ các cuốn sách điện tử.
Anh ấy đã có khả năng viết và xuất bản một cách tương đối nhanh chóng.
Không có trung gian nào giữa anh ta và khán giả.
Đó chỉ là anh ấy trực tiếp kết nối với khán giả và xây dựng dựa trên phản hồi và sự hăng hái mà họ dành cho anh ấy.
Vì vậy, toàn bộ dự án này là một thí nghiệm.
Điều đó bắt đầu từ một câu chuyện ngắn, và tôi nghĩ rằng việc thử nghiệm thực sự đã trở thành một phần của định dạng của Howey.
Và điều đó là điều mà phương tiện này đã cho phép, là việc thí nghiệm được xem là một phần của định dạng chính nó.
Đây là một câu chuyện ngắn của tác giả Jennifer Egan mang tên "Black Box".
Ban đầu nó đã được viết đặc biệt với Twitter trong tâm trí.
Egan thuyết phục The New Yorker mở một tài khoản New Yorker fiction để họ có thể tweet tất cả những dòng văn cô tạo ra.
Bây giờ Twitter, tất nhiên, có giới hạn 140 ký tự.
Egan đã vẽ nháp nhanh chóng đó bằng cách viết thủ công trên quyển sách tóm tắt kịch bản này, sử dụng không gian vật lý hạn chế của các ô kịch bản để viết từng tweet cá nhân, và những tweet đó đã trở thành hơn 600 tweet được đăng theo dạng kỳ là trên tạp chí The New Yorker.
Mỗi đêm, vào lúc 8 giờ tối, bạn có thể nghe một câu chuyện ngắn từ trang chuyện hư cấu của tạp chí The New Yorker.
Tôi nghĩ rằng đó là khá hấp dẫn: đọc truyện văn học.
Trải nghiệm câu chuyện của Egan, dĩ nhiên, giống như bất cứ điều gì trên Twitter, có nhiều cách khác nhau để trải nghiệm nó.
Bạn có thể cuộn lại để đọc lại, nhưng thú vị là nếu bạn đang xem trực tiếp, có sự căng thẳng được tạo ra vì các tweet thực sự, bạn không kiểm soát được việc bạn đọc chúng khi nào.
Câu chuyện đó đã diễn ra một cách liên tục, nhưng khi câu chuyện đang phát triển, thường thì, với vai trò là người đọc, bạn kiểm soát được tốc độ đọc qua một đoạn văn, nhưng trong trường hợp này, The New Yorker đã làm điều đó, và họ đã gửi cho bạn từng phần một, và bạn phải chờ đợi từng phần tiếp theo với cảm giác hồi hộp.
Một ví dụ tuyệt vời khác về văn học giả tưởng và truyện ngắn trên Twitter, Elliott Holt là một tác giả đã viết một câu chuyện mang tên "Bằng chứng".
Nó bắt đầu bằng một tweet này: "Vào ngày 28 tháng 11 lúc 10:13 tối, một phụ nữ được xác định là Miranda Brown, 44 tuổi, từ Brooklyn, đã rơi từ mái nhà của một khách sạn ở Manhattan."
Bắt đầu là giọng của Elliott, nhưng sau đó giọng của Elliott dần phai nhạt, và chúng ta nghe giọng của Elsa, Margot và Simon, những nhân vật mà Elliott tạo ra trên Twitter đặc biệt để kể câu chuyện này, câu chuyện từ nhiều góc nhìn dẫn đến khoảnh khắc này vào lúc 10:13 tối.
khi người phụ nữ này rơi xuống và tử vong.
Ba nhân vật này mang đến một tầm nhìn chân thực từ nhiều góc độ khác nhau.
Một người đánh giá gọi câu chuyện của Elliott là "truyện ngắn trên Twitter được thực hiện đúng cách," bởi vì cô đã làm điều đó.
Cô ấy đã ghi lại được giọng nói ấy và có nhiều nhân vật, và tất cả đều diễn ra trong thời gian thực.
Thú vị là không chỉ có Twitter là cơ chế phân phối.
Đó cũng là Twitter như một cơ chế sản xuất.
Elliott sau đó nói với tôi rằng cô ấy đã viết toàn bộ bằng ngón tay cái của mình.
Cô ấy nằm trên ghế và chỉ lướt qua lại giữa các nhân vật khác nhau, tweet từng dòng ra ngoài, dòng này sau dòng khác.
Tôi nghĩ rằng việc tạo ra những dòng truyện dựa trên tiếng nói của nhân vật thực sự mang lại sự chân thực cho nhân vật, cũng như cho định dạng mà cô ấy đã tạo ra với nhiều góc nhìn khác nhau trong một câu chuyện trên Twitter.
Khi bạn bắt đầu chơi với danh tính linh hoạt trực tuyến, mọi thứ trở nên thú vị hơn khi bạn bắt đầu tương tác với thế giới thực.
Các điều như Ông Obama Vô hình hoặc cụm từ nổi tiếng "hồ sơ đầy phụ nữ" mà đã xuất hiện trong chu kỳ bầu cử năm 2012, hoặc thậm chí là vũ trụ fan fiction trên Twitter về "Tòa Nhà Trắng" trong đó bạn có tất cả các tài khoản cho từng nhân vật trong "Tòa Nhà Trắng", bao gồm cả con chim đập vào cửa sổ của Josh Lyman trong một tập
(Cười) Tất cả đều là sự lặp lại nhanh chóng trên một chủ đề.
Họ là những người sáng tạo, đang thử nghiệm giới hạn về những gì có thể làm được trong phương tiện này.
Bạn có thể xem "West Wing" Twitter, trong đó có những nhân vật hư cấu tương tác với thế giới thực.
Họ bình luận về chính trị, họ la lên chống lại những điều ác của Quốc hội.
Hãy nhớ rằng, họ đều là những người theo đảng Dân chủ.
Và họ tham gia vào thế giới thực.
Họ đã phản ứng trước điều đó.
Khi bạn kết hợp danh tính linh hoạt, ẩn danh, tương tác với thế giới thực, và bạn vượt ra khỏi việc chỉ đơn giản là bắt chước hoặc châm biếm và bạn bắt đầu áp dụng những công cụ này để kể một câu chuyện, đó là lúc mọi thứ trở nên thú vị thực sự.
Trong cuộc bầu cử thị trưởng thành phố Chicago, đã có một tài khoản châm biếm.
Đó là Thị trưởng Emanuel.
Nó cho bạn mọi thứ bạn muốn từ Rahm Emanuel, đặc biệt là trong lĩnh vực ngôn ngữ tục tĩu.
Đoạn thông tin này theo dõi các hoạt động hàng ngày của cuộc đua, cung cấp bình luận theo dõi khi diễn ra.
Nó tuân theo tất cả các đặc điểm tự nhiên của một tài khoản châm biếm trên Twitter tốt, đáng tin cậy, nhưng sau đó bắt đầu trở nên kỳ lạ.
Và khi nó tiến triển, nó đã chuyển từ bình luận này thành một tác phẩm khoa học viễn tưởng kéo dài nhiều tuần, thời gian thực, trong đó nhân vật chính của bạn, Rahm Emanuel, tham gia vào cuộc hành trình đa chiều vào ngày bầu cử, điều này - thực tế không xảy ra.
Tôi đã kiểm tra lại các báo.
Và sau đó, điều đáng chú ý là nó kết thúc.
Điều này thường không xảy ra với một tài khoản chế độ Twitter.
Kết thúc, một kết luận câu chuyện thực sự.
Và vì vậy tác giả, Dan Sinker, người làm báo, người hoàn toàn ẩn danh suốt thời gian qua, tôi nghĩ rằng Dan - việc biến điều này thành một cuốn sách là điều hợp lý, vì đó là một định dạng kể chuyện cuối cùng, và tôi nghĩ rằng việc biến nó thành một cuốn sách là biểu hiện của ý tưởng mà anh ấy
Một trong những ví dụ yêu thích của tôi về điều đang diễn ra trên Twitter hiện nay, thực ra, là chương trình Crimer Show vô cùng hài hước.
Crimer Show kể câu chuyện về một siêu tội phạm và một thám tử ngớ ngẩn đối đầu trong một ngôn ngữ cực kỳ kỳ lạ này, với tất cả những cấu trúc của một chương trình truyền hình.
Người sáng tạo Crimer Show đã nói rằng đó là một bản chế giễu của một loại chương trình phổ biến ở Vương quốc Anh, nhưng, ôi, nó thực sự kỳ lạ.
Và có tất cả những lần mà Crimer, tên tội phạm siêu phàm, thực hiện tất cả những chương trình truyền hình này.
Anh ta luôn cởi kính râm hoặc quay sang máy ảnh, nhưng những điều này chỉ xảy ra trong văn bản.
Tôi nghĩ việc mượn tất cả những hình ảnh này từ truyền hình và thêm vào đó việc trình bày mỗi Chương trình Hình sự như một tập phim, viết là E - P - P - A - S - O - D, "eppasod," trình bày chúng như các tập phim thực sự tạo ra một cái gì đó mới.
Có một "tập mới" của chương trình Crimer Show trên Twitter gần như mỗi ngày, và chúng được lưu trữ theo cách đó.
Và tôi nghĩ rằng đây là một thí nghiệm thú vị về định dạng.
Một điều hoàn toàn mới đã được tạo ra từ việc chế giễu một cái gì đó trên truyền hình.
Tôi nghĩ rằng trong việc kể chuyện thực sự theo thời gian thực, không hư cấu, có rất nhiều ví dụ xuất sắc.
RealTimeWWII là một tài khoản theo dõi và ghi chép những gì đã xảy ra vào ngày này cách đây 60 năm một cách cụ thể và chi tiết, như thể bạn đang đọc các bản tin tin tức từ ngày đó.
Và tác giả Teju Cole đã thực hiện nhiều thí nghiệm để đưa phong cách văn học vào các sự kiện tin tức.
Trong trường hợp cụ thể này, anh ấy đang nói về các cuộc tấn công bằng máy bay không người lái.
Tôi nghĩ rằng trong cả hai ví dụ này, bạn đang bắt đầu thấy cách mà mọi người kể chuyện với nội dung phi hư cấu có thể được xây dựng thành các loại hình kể chuyện hư cấu mới.
Với việc kể chuyện theo thời gian thực, làm mờ ranh giới giữa sự thật và hư cấu, thế giới thực và thế giới kỹ thuật số, bản chất linh hoạt của danh tính, sự ẩn danh, đây là những công cụ mà chúng ta có thể tiếp cận, và tôi nghĩ rằng chúng chỉ là những khối xây dựng.
Chúng là những mảnh vụn mà chúng tôi sử dụng để tạo ra các cấu trúc, các khung, sau đó trở thành những khu định cư của chúng ta trên vùng biên cương mở rộ này cho sự thử nghiệm sáng tạo.
Bạn đang tập thể dục.
Lần đầu thấy dễ dàng, nhưng mỗi lần nâng càng cần nhiều cố gắng hơn cho đến khi bạn không thể tiếp tục.
Trong cánh tay của bạn, các cơ trách nhiệm cho việc nâng đã trở nên không thể co bóp.
Tại sao cơ bắp của chúng ta trở nên mệt mỏi?
Chúng ta thường đổ lỗi cho axit lactic hoặc hết năng lượng, nhưng những yếu tố này một mình không đủ để giải thích sự mệt mỏi cơ bắp.
Có một nhân tố quan trọng khác: khả năng của cơ bắp phản ứng với các tín hiệu từ não.
Để hiểu nguyên nhân gây mệt mỏi cơ bắp, việc biết cách một cơ bắp co bóp khi nhận được tín hiệu từ dây thần kinh sẽ hữu ích.
Những tín hiệu này truyền từ não đến cơ bắp trong một phần nhỏ của một giây thông qua các tế bào dài, mảnh gọi là tế bào motor.
Thận trọng hệ thần kinh và tế bào cơ được tách rời bởi một khe hẹp, và việc trao đổi các hạt qua khe này cho phép cơ co bóp.
Ở một bên của khe hở, tế bào motor neuron chứa một chất truyền thần gọi là axit axetylcolin.
Trên mặt khác, các hạt mang điện tích, hay ion, tạo thành lớp phủ trên màng của tế bào cơ: kali ở bên trong và natri ở bên ngoài.
Để đáp ứng tín hiệu từ não, tế bào motor sẽ thải ra axit axetylcolin, kích hoạt lỗ trên màng tế bào cơ để mở ra.
Natri chảy vào, và kali chảy ra.
Dòng chảy của các hạt mang điện tích này là bước quan trọng cho quá trình co cơ: sự thay đổi về điện tích tạo ra một tín hiệu điện được gọi là tiềm năng hành động lan rộng qua tế bào cơ, kích thích sự giải phóng canxi được lưu trữ bên trong.
Dòng chảy canxi này khiến cơ bắp co bóp bằng cách kích hoạt protein ẩn trong sợi cơ để khóa lại và di chuyển về phía nhau, kéo cơ bắp chặt lại.
Năng lượng được sử dụng để thực hiện sự co bó từ một phân tử gọi là ATP.
ATP cũng giúp bơm các ion trở lại qua màng sau đó, thiết lập lại sự cân bằng của natri và kali ở hai bên.
Toàn bộ quá trình này lặp đi lặp lại mỗi khi một cơ co bóp.
Mỗi lần co bóp, năng lượng dưới dạng ATP được sử dụng, sản sinh ra các sản phẩm chất thải như axit lactic, và một số ion bắt đầu rời bỏ màng tế bào cơ, để lại một nhóm nhỏ hơn và nhỏ hơn.
Mặc dù tế bào cơ sử dụng ATP khi chúng co bóp liên tục, chúng luôn tạo ra nhiều hơn, vì vậy hầu hết thời gian, ngay cả khi cơ bị mệt mỏi nặng, năng lượng này vẫn chưa bị cạn kiệt.
Và mặc dù nhiều sản phẩm chất thải là axit, các cơ bị mệt vẫn duy trì cân bằng pH trong giới hạn bình thường, cho thấy rằng mô cơ vẫn loại bỏ các chất thải này một cách hiệu quả.
Nhưng cuối cùng, qua quá trình co thắt lặp đi lặp lại, có thể không đủ nồng độ kali, natri hoặc canxi ngay gần màng tế bào cơ để đặt lại hệ thống một cách đúng đắn.
Vì vậy, ngay cả khi não gửi một tín hiệu, tế bào cơ không thể tạo ra tiềm năng hành động cần thiết để co bóp.
Ngay cả khi các ion như natri, kali hoặc canxi bị cạn kiệt trong hoặc xung quanh tế bào cơ, các ion này vẫn phong phú ở nơi khác trong cơ thể.
Một thời gian ngắn sau đó, chúng sẽ trở lại các khu vực cần thiết, đôi khi với sự giúp đỡ của các bơm natri và kali hoạt động.
Vì thế, nếu bạn dừng lại và nghỉ ngơi, sự mệt mỏi của cơ bắp sẽ giảm đi khi các ion này được bổ sung lại trong cơ bắp.
Điều này bởi vì càng mạnh mẽ, thì càng ít lần chu kỳ tín hiệu thần kinh từ não đến co bắp phải được lặp lại để nâng một lượng cân nhất định.
Ít chu kỳ hơn có nghĩa là sự cạn kiệt ion chậm hơn, vì vậy khi sức khỏe của bạn cải thiện, bạn có thể tập luyện lâu hơn ở cùng mức độ cường độ.
Nhiều cơ bắp phát triển khi tập luyện, và cơ bắp lớn cũng có nhiều ATP hơn và khả năng loại bỏ chất thải cao hơn, đẩy sự mệt mỏi xa hơn trong tương lai.
Các nhà kinh tế đã khám phá hành vi của con người trong hàng trăm năm: cách chúng ta ra quyết định, cách chúng ta hành động cá nhân và trong nhóm, cách chúng ta trao đổi giá trị.
Họ đã nghiên cứu các cơ sở hạ tầng hỗ trợ cho thương mại của chúng ta, như hệ thống pháp lý, tập đoàn, thị trường.
Nhưng có một cơ sở công nghệ mới sẽ thay đổi hoàn toàn cách chúng ta trao đổi giá trị, đó là công nghệ blockchain.
Đó là một tuyên bố khá mạnh mẽ, nhưng nếu bạn không nhớ điều gì khác từ bài nói này, tôi muốn bạn nhớ rằng trong khi công nghệ blockchain tương đối mới, nó cũng là một phần tiếp nối của một câu chuyện rất con người, và câu chuyện đó là này.
Là con người, chúng ta tìm cách giảm bớt sự không chắc chắn về nhau để chúng ta có thể trao đổi giá trị.
Một trong những người đầu tiên thực sự khám phá khái niệm về các tổ chức là một công cụ trong kinh tế để giảm bớt sự không chắc chắn về nhau và có thể thực hiện giao dịch là nhà kinh tế đoạt giải Nobel Douglass North.
Ông qua đời vào cuối năm 2015, nhưng North đã tiên phong trong lĩnh vực được gọi là "kinh tế học tổ chức mới".
Và những gì ông ấy hiểu về các tổ chức thực chất chỉ là các quy định hình thức như hiến pháp, và các ràng buộc không chính thức, chẳng hạn như hối lộ.
Những cơ sở này thực sự là dầu bôi giúp bánh xe kinh tế của chúng ta hoạt động, và chúng ta có thể thấy điều này diễn ra qua lịch sử của loài người.
Nếu chúng ta nghĩ lại về thời kỳ chúng ta là những người săn bắt và thu thập, chúng ta thực sự chỉ giao thương trong cấu trúc làng xóm của mình.
Chúng tôi đã đặt một số hạn chế không chính thức, nhưng chúng tôi đã thực thi tất cả các giao dịch của chúng tôi bằng bạo lực hoặc hậu quả xã hội.
Khi xã hội chúng ta phát triển phức tạp hơn và các tuyến đường thương mại xa xôi hơn, chúng ta đã xây dựng nhiều tổ chức hình thức hơn, như ngân hàng dành cho tiền tệ, chính phủ, các tập đoàn.
Những tổ chức này đã giúp chúng tôi quản lý giao dịch khi sự không chắc chắn và sự phức tạp gia tăng, và sự kiểm soát cá nhân của chúng tôi thấp hơn nhiều.
Cuối cùng, thông qua internet, chúng ta đưa các tổ chức này lên mạng.
Chúng tôi đã xây dựng các sàn thương mại trực tuyến như Amazon, eBay, Alibaba, chỉ là các tổ chức hoạt động nhanh chóng hơn, đóng vai trò như người trung gian để hỗ trợ hoạt động kinh tế của con người.
Theo quan điểm của Douglass North, các cơ quan là công cụ để giảm thiểu sự không chắc chắn để chúng ta có thể kết nối và trao đổi mọi loại giá trị trong xã hội.
Và tôi tin rằng hiện nay chúng ta đang bước vào một sự tiến hóa tiếp theo và mạnh mẽ về cách chúng ta tương tác và giao thương, vì lần đầu tiên, chúng ta có thể giảm bớt sự không chắc chắn không chỉ với các tổ chức chính trị và kinh tế, như ngân hàng, tập đoàn, chính phủ, mà chúng ta có thể làm điều đó chỉ với
Vậy blockchain là gì?
Công nghệ Blockchain là một cơ sở dữ liệu phi tập trung lưu trữ một hồ sơ các tài sản và giao dịch trên một mạng ngang hàng.
Đó là cơ sở dữ liệu công khai về ai sở hữu cái gì và ai thực hiện giao dịch gì.
Các giao dịch được bảo mật thông qua mật mã, và theo thời gian, lịch sử giao dịch đó sẽ được khóa trong các khối dữ liệu sau đó được liên kết mật mã với nhau và bảo mật.
Điều này tạo ra một bản ghi không thể thay đổi, không thể làm giả về tất cả các giao dịch trên mạng lưới này.
Hồ sơ này được sao chép trên mọi máy tính sử dụng mạng.
Đó không phải là một ứng dụng.
Đó không phải là một công ty.
Tôi nghĩ đó là một cách mô tả gần gũi nhất với một trang như Wikipedia.
Chúng ta có thể xem mọi thứ trên Wikipedia.
Đó là một quan điểm tổng hợp mà liên tục thay đổi và được cập nhật.
Chúng ta cũng có thể theo dõi những thay đổi đó theo thời gian trên Wikipedia, và chúng ta có thể tạo ra các wiki của riêng mình, vì ở cơ bản, chúng chỉ là một cơ sở dữ liệu.
Trên Wikipedia, đó là một nền tảng mở lưu trữ từ ngữ và hình ảnh cũng như các thay đổi của dữ liệu đó theo thời gian.
Trên blockchain, bạn có thể nghĩ về nó như là một cơ sở hạ tầng mở lưu trữ nhiều loại tài sản.
Nó lưu trữ lịch sử quản lý, sở hữu và vị trí cho tài sản như tiền điện tử Bitcoin, các tài sản số khác như chứng chỉ sở hữu của tài sản trí tuệ.
Đó có thể là một chứng chỉ, một hợp đồng, các đối tượng thực tế, thậm chí là thông tin cá nhân có thể xác định.
Tất nhiên còn các chi tiết kỹ thuật khác của blockchain, nhưng ở cơ bản, đó là cách mà nó hoạt động.
Đó là một hệ thống lưu trữ giao dịch trên mạng và được sao chép nhiều lần để đảm bảo an toàn và khó bị can thiệp.
Điều này đưa tôi đến vấn đề về cách mà các chuỗi khối giảm bớt sự không chắc chắn và do đó họ hứa hẹn sẽ biến đổi hệ thống kinh tế của chúng ta một cách triệt để.
Sự không chắc chắn là một thuật ngữ lớn trong kinh tế, nhưng tôi muốn đi qua ba hình thức của nó mà chúng ta gặp phải trong hầu hết các giao dịch hàng ngày của chúng ta, nơi mà blockchain có thể đóng vai trò.
- Chúng tôi đối mặt với những không chắc chắn như không biết chúng tôi đang giao dịch với ai, không thấy rõ giao dịch và không có cách giải quyết nếu có vấn đề xảy ra.
Vậy hãy xem xét ví dụ đầu tiên, không biết chúng ta đang đối diện với ai.
Tôi muốn mua một chiếc điện thoại thông minh đã qua sử dụng trên eBay.
Điều đầu tiên tôi sẽ làm là tìm hiểu về người tôi đang mua hàng từ.
Họ là người dùng năng lực không?
Họ có những đánh giá và xếp hạng tốt hay họ không có hồ sơ gì cả?
Đánh giá, xếp hạng, dấu check: đây là những xác nhận về danh tính mà chúng ta tập hợp lại hôm nay và sử dụng để giảm bớt sự không chắc chắn về người mà chúng ta đang giao tiếp.
Nhưng vấn đề là họ rất phân mảnh.
Hãy nghĩ về số lượng hồ sơ bạn có.
Công nghệ blockchain cho phép chúng ta tạo ra một nền tảng mở, toàn cầu để lưu trữ bất kỳ chứng thực nào về bất kỳ cá nhân nào từ bất kỳ nguồn thông tin nào.
Điều này cho phép chúng tôi tạo ra một danh tính di động được người dùng kiểm soát.
Nhiều hơn chỉ là một hồ sơ, điều này có nghĩa là bạn có thể chọn lọc để tiết lộ các đặc điểm khác nhau về bạn giúp tạo điều kiện cho giao dịch hoặc tương tác, ví dụ như một chính phủ cấp cho bạn một ID, hoặc bạn đã trên 21 tuổi, bằng cách tiết lộ bằng chứng mật mã rằng những chi tiết này tồn tại và được ký du
Sở hữu một loại danh tính di động như vậy xung quanh thế giới vật lý và thế giới số có nghĩa là chúng ta có thể thực hiện mọi loại giao dịch con người một cách hoàn toàn mới.
Tôi đã nói về cách mà blockchain có thể giảm thiểu sự không chắc chắn về việc chúng ta đang giao dịch với ai.
Sự không chắc chắn thứ hai mà chúng ta thường gặp phải là không có sự minh bạch trong các tương tác của chúng ta.
Anh nói anh sẽ gửi cho em chiếc điện thoại thông minh đó bằng đường bưu điện nhé.
Tôi muốn một chút độ minh bạch.
Tôi muốn biết rằng sản phẩm mà tôi mua là chính là sản phẩm đến trong thư và rằng có một hồ sơ cho việc nó đến với tôi.
Điều này không chỉ đúng với các thiết bị điện tử như điện thoại thông minh, mà còn với nhiều loại hàng hóa và dữ liệu khác như thuốc, hàng xa xỉ, bất kỳ loại dữ liệu hoặc sản phẩm nào mà chúng ta không muốn bị can thiệp.
Vấn đề ở nhiều công ty, đặc biệt là những công ty sản xuất sản phẩm phức tạp như điện thoại thông minh, là họ đang quản lý tất cả các nhà cung cấp khác nhau trong một chuỗi cung ứng theo chiều ngang.
Tất cả những người tham gia vào việc sản xuất, họ không có cùng một cơ sở dữ liệu.
Họ không sử dụng cơ sở hạ tầng giống nhau, vì vậy việc theo dõi một sản phẩm phát triển qua thời gian trở nên khá khó khăn.
Sử dụng blockchain, chúng ta có thể tạo ra một thực tại chung giữa các thực thể không tin tưởng nhau.
Tôi muốn nói rằng tất cả các nút trong mạng này không cần phải biết lẫn nhau hoặc tin tưởng lẫn nhau, vì mỗi nút đều có khả năng theo dõi và xác nhận chuỗi cho chính mình.
Hãy nhớ lại Wikipedia.
Đây là một cơ sở dữ liệu chia sẻ, và mặc dù có nhiều người đọc và nhiều người viết cùng một lúc, nhưng chỉ có một sự thật duy nhất.
Vì vậy, chúng ta có thể tạo ra điều đó bằng cách sử dụng blockchain.
Chúng ta có thể tạo ra một cơ sở dữ liệu phi tập trung có hiệu quả tương tự như một độc quyền mà không cần tạo ra cơ quan trung ương đó.
Vì vậy, tất cả các nhà cung cấp này, tất cả các loại công ty, có thể tương tác sử dụng cùng một cơ sở dữ liệu mà không cần tin tưởng lẫn nhau.
Điều này có nghĩa là cho người tiêu dùng, chúng ta có thể có thêm nhiều sự minh bạch hơn.
Khi một đối tượng thực tế di chuyển, chúng ta có thể thấy chứng chỉ số hoặc token số hóa của nó di chuyển trên chuỗi khối, tăng giá trị theo thời gian.
Điều này là một thế giới hoàn toàn mới đối với sự nhìn thấy của chúng ta.
Tôi đã nói về cách mà các chuỗi khối có thể giảm bớt sự không chắc chắn về danh tính và làm thay đổi ý nghĩa của việc minh bạch trong các giao dịch xa và phức tạp, như trong chuỗi cung ứng.
Sự không chắc chắn cuối cùng mà chúng ta thường gặp phải là một trong những điều mở cửa nhất, đó là việc rút lui.
Nếu bạn không gửi cho tôi chiếc điện thoại thông minh thì sao?
Tôi có thể nhận lại tiền của mình không?
Công nghệ blockchain cho phép chúng ta viết mã, ký kết hợp đồng, giữa các cá nhân và sau đó đảm bảo rằng những hợp đồng đó sẽ được thực hiện mà không cần một bên thứ ba để thi hành.
Ví dụ, nếu chúng ta xem xét trường hợp điện thoại thông minh, bạn có thể nghĩ đến việc để tạm giữ.
Bạn đã tài trợ chiếc điện thoại đó, nhưng bạn không cần phải giải ngân cho đến khi bạn có thể xác minh rằng tất cả các điều kiện đã được thực hiện.
Bạn đã nhận được cuộc gọi.
Tôi nghĩ rằng đây là một trong những cách hấp dẫn nhất mà các chuỗi khối giảm bớt sự không chắc chắn của chúng ta, vì nó có nghĩa là ở một mức độ nào đó chúng ta có thể đánh sụp các tổ chức và cơ quan thi hành của họ.
Điều này có nghĩa là nhiều hoạt động kinh tế của con người có thể được bảo đảm và tự động hóa, và đẩy nhiều sự can thiệp của con người ra ngoại vi, nơi mà thông tin chuyển từ thế giới thực sang blockchain.
Tôi nghĩ điều có lẽ sẽ khiến Douglass North ngạc nhiên về việc sử dụng công nghệ này là thực tế rằng điều làm cho nó hoạt động, điều giữ cho blockchain an toàn và được xác thực, chính là sự không tin tưởng lẫn nhau của chúng ta.
Thay vì tất cả những sự không chắc chắn của chúng ta làm chúng ta chậm trễ và đòi hỏi các tổ chức như ngân hàng, chính phủ, các tập đoàn, thực tế chúng ta có thể tận dụng tất cả những sự không chắc chắn đó và sử dụng nó để hợp tác và trao đổi nhiều hơn và nhanh hơn và mở hơn.
Bây giờ, tôi không muốn bạn có cảm giác rằng blockchain là giải pháp cho mọi vấn đề, mặc dù truyền thông đã nói rằng nó sẽ chấm dứt đói nghèo trên thế giới, giải quyết vấn đề thuốc giả và có thể cứu rừng mưa.
Sự thật là công nghệ này còn ở giai đoạn đầu, và chúng ta sẽ cần thấy rất nhiều thí nghiệm diễn ra và có thể sẽ thất bại trước khi chúng ta thực sự hiểu rõ tất cả các trường hợp sử dụng cho nền kinh tế của chúng ta.
Nhưng có rất nhiều người đang làm việc trong lĩnh vực này, từ các tổ chức tài chính đến các công ty công nghệ, các doanh nghiệp khởi nghiệp và các trường đại học.
Và một trong những lý do là vì đó không chỉ là một sự tiến hóa về kinh tế.
Đó cũng là một đổi mới trong lĩnh vực khoa học máy tính.
Công nghệ chuỗi khối cung cấp cho chúng ta khả năng công nghệ để tạo ra một hồ sơ về việc trao đổi giữa con người, trao đổi tiền tệ, tất cả các loại tài sản kỹ thuật số và vật lý, thậm chí cả các đặc điểm cá nhân của chúng ta, một cách hoàn toàn mới.
Vì vậy, ở một số mặt, họ trở thành một tổ chức công nghệ có nhiều lợi ích của các tổ chức truyền thống mà chúng ta thường sử dụng trong xã hội, nhưng họ làm điều này một cách phi tập trung.
Điều này được thực hiện bằng cách biến nhiều nghi ngờ của chúng ta thành sự chắc chắn.
Vì vậy tôi nghĩ chúng ta cần bắt đầu chuẩn bị cho bản thân, bởi vì chúng ta sắp đối diện với một thế giới nơi các tổ chức phân phối, tự trị có vai trò rất quan trọng.
(Hoan nghênh) Bruno Giussani: Cảm ơn, Bettina.
Tôi nghĩ rằng tôi đã hiểu rằng nó sắp đến, nó mang lại nhiều tiềm năng, và nó phức tạp.
Ban ước lượng tỷ lệ chấp nhận là bao nhiêu?
Bettina Warburg: Tôi nghĩ đó là một câu hỏi rất hay.
Phòng thí nghiệm của tôi tập trung chủ yếu vào việc tiếp cận doanh nghiệp và chính phủ trước, vì thực tế, công nghệ blockchain là một công nghệ phức tạp.
Bao nhiêu trong số các bạn thực sự hiểu biết về cách hoạt động của internet?
Nhưng bạn sử dụng nó mỗi ngày, vì vậy tôi nghĩ chúng ta đang đối diện với cùng một ý tưởng của John Sculley rằng công nghệ nên là không thể nhìn thấy hoặc đẹp, và blockchain hiện tại không phải là một trong những thứ đó, vì vậy nó phù hợp hơn cho những người sử dụng sớm thực sự hiểu và có thể nghịch hoặc để
Cảm ơn.
Cảm ơn bạn đã đến với TED.
BW: Cảm ơn.
(Nhạc) (Tràng pháo tay) (Nhạc) (Tràng pháo tay)
Những con vật này có điều gì chung?
Nhiều hơn bạn nghĩ đấy.
Cùng với hơn 5.000 loài khác, chúng là loài động vật có vú, hay còn gọi là thành viên của lớp thú.
Tất cả các loài động vật có vú đều là động vật có xương sống, có nghĩa là chúng có xương sống.
Nhưng loài động vật có sự phân biệt so với các động vật có xương sống khác bởi một số đặc điểm chung.
Điều đó bao gồm máu ấm, lông hoặc lông, khả năng hít thở bằng phổi và nuôi con bằng sữa.
Tuy nhiên, bất chấp những điểm tương đồng này, những sinh vật này cũng có nhiều sự khác biệt về mặt sinh học, và một trong những điều đặc biệt nhất là cách chúng sinh sản.
Chúng ta hãy bắt đầu với loài động vật có vú phổ biến nhất, loài động vật có tử cung.
Nhóm này bao gồm con người, mèo, chó, hươu cao cổ, và thậm chí cả cá voi xanh, loài động vật lớn nhất trên Trái Đất.
Dấu phối của thai nghén, một đĩa rắn của mô giàu máu, gắn vào thành tử cung để hỗ trợ sự phát triển của phôi thai.
Kết nối trực tiếp với nguồn cung cấp máu của mẹ, nó đưa chất dinh dưỡng và ôxy thẳng vào cơ thể của con bằng dây rốn, và cũng tiết chất thải của con.
Các loài động vật có tử cung như loài thú có vú có thể ở bên trong tử cung lâu hơn so với các loài động vật khác.
Chẳng hạn, cá voi xanh con thường dành gần một năm bên trong mẹ chúng.
Phôi thai giữ cho con bê sống cho đến khi sinh, khi dây rốn bị đứt và hệ hô hấp, hệ tuần hoàn, và hệ loại bỏ chất thải của đứa trẻ mới sinh tiếp quản.
Con dê mới sinh có chiều dài khoảng 23 feet, đã có khả năng bơi lội.
Trong 6 tháng tiếp theo, nó sẽ uống 225 lít sữa đặc, béo từ mẹ mỗi ngày.
Trong khi đó, ở Australia, bạn có thể tìm thấy một loại thú có vú thứ hai - loài túi.
Những em bé túi có vẻ nhỏ bé và tinh tế khi chúng mới sinh ra nên chúng phải tiếp tục phát triển trong túi bụng của mẹ.
Hãy xem xét loài quoll, một trong những loài túi cừu nhỏ nhất thế giới, chỉ nặng khoảng 18 miligam khi sinh ra, tương đương với khoảng 30 hạt đường.
Con đà điểu, một loài động vật có túi khác, sinh ra một em bé nhỏ như viên kẹo jelly mỗi lần.
Em bé bò xuống giữa ba âm đạo của mẹ, sau đó phải leo lên túi bụng, nơi em sẽ dành từ 6 đến 11 tháng tiếp tục bú sữa.
Ngay cả sau khi em kangaroo con rời khỏi nơi ấm áp này, em sẽ quay trở lại để bú sữa.
Đôi khi, cô bé chỉ là một trong ba em bé mà mẹ cô đang chăm sóc.
Một con kangaroo cái thường có khả năng cùng một lúc mang thai một con trong tử cung và một con trong túi bụng.
Khi điều đó xảy ra, cô ấy có thể sản xuất hai loại sữa khác nhau, một cho em bé mới sinh và một cho con joey lớn hơn.
Từ "mammalia" có nghĩa là "có vú", điều này hơi sai lệch vì trong khi chuột túi thực sự sản xuất sữa từ những cái vú trong túi của chúng, chúng không thực sự có vú.
Cũng như loài thú có vú khác, thậm chí còn có loài thú có vú đẻ trứng, loài thứ ba và có lẽ là điển hình nhất về việc sinh sản của loài thú có vú.
Có hàng trăm loài động vật có túi, nhưng hiện chỉ còn lại năm loài: bốn loài echidnas và loài vịt mỏ vịt.
Tên "monotreme" có nghĩa là một lỗ, đề cập đến lỗ đơn họ hợp dùng cho việc sinh sản, tiết ra, và đẻ trứng.
Giống như chim, bò sát, cá, khủng long và những loài khác, những loài này đẻ trứng thay vì sinh con sống.
Trứng của chúng có vỏ mềm, và khi con của chúng nở, chúng bú sữa từ lỗ chân trên cơ thể mẹ cho đến khi đủ lớn để tự ăn.
Mặc dù có khả năng đẻ trứng và các điều chỉnh khác mà chúng ta liên kết hơn với các loài không thuộc lớp thú, như chân bơi và mỏ của vịt nước, và gai độc trên chân của đực, thực tế chúng là động vật có vú.
Điều đó đúng vì chúng có các đặc điểm xác định của lớp Mammalia và có mối liên kết tiến hóa với phần còn lại của lớp đó.
Dù là động vật có vú sinh con thể chất, có túi hoặc là động vật có vú đẻ trứng, mỗi loài này cùng với phương pháp sinh sản độc đáo của nó, dù có kỳ lạ nhưng đã thành công trong hàng ngàn năm đưa sự đa dạng và sự sống mới vào vương quốc động vật có vú.
Tiến sĩ Fukanō, nhà khoa học và nhà thám hiểm kỳ quặc nổi tiếng, đã bắt đầu một thách thức mới: bay xung quanh thế giới không ngừng lại trong một chiếc máy bay do chính ông thiết kế.
Với khả năng di chuyển liên tục ở tốc độ đáng kinh ngạc là một độ kinh độ dài xích đạo mỗi phút, máy bay sẽ mất sáu giờ để vòng quanh thế giới.
Chỉ có một vấn đề: máy bay chỉ chứa được 180 kilolit nhiên liệu, đủ cho chính xác một nửa hành trình.
Hãy trung thực.
Giáo sư có lẽ đã có thể thiết kế chiếc máy bay để chứa nhiều nhiên liệu hơn, nhưng vui chỗ nào trong đó?
Thay vào đó, anh ấy đã phát minh ra một giải pháp một chút phức tạp hơn: xây ba máy bay giống nhau cho nhiệm vụ.
Ngoài vận tốc nhanh, giáo sư còn trang bị cho chúng một số tính năng đặc biệt khác.
Mỗi chiếc máy bay có thể quay đầu ngay lập tức và chuyển bất kỳ lượng nhiên liệu nào của mình sang bất kỳ chiếc máy bay khác trong không trung mà không làm chậm lại, miễn là chúng đứng cạnh nhau.
Giáo sư sẽ lái chiếc máy bay đầu tiên, trong khi hai trợ lý của ông, Fugōri và Orokana, sẽ lái mỗi chiếc máy bay còn lại.
Tuy nhiên, chỉ có một sân bay, nằm trên đường xích đạo, đã cho phép thí nghiệm này diễn ra, biến nó thành điểm xuất phát, điểm kết thúc và duy nhất nơi máy bay có thể hạ cánh, cất cánh hoặc nạp nhiên liệu trên mặt đất.
Ba máy bay nên phối hợp sao cho giáo sư có thể bay liên tục suốt chuyến đi và thực hiện ước mơ của mình mà không ai hết nhiên liệu và gặp tai nạn?
Tạm dừng ở đây nếu bạn muốn tự tìm hiểu.
Theo tính toán của giáo sư, họ nên có thể hoàn thành nhiệm vụ sát sao.
Vấn đề chính là tối đa hóa sự hỗ trợ mà mỗi trợ lý cung cấp, không lãng phí một lít nào của nhiên liệu.
Điều này cũng giúp chúng ta suy nghĩ theo kiểu đối xứng để họ có thể thực hiện các chuyến đi ngắn hơn ở cả hai hướng trong khi đồng thời thiết lập cho giáo sư một đoạn dài không được hỗ trợ ở giữa.
Dưới đây là giải pháp của ông.
Cả ba máy bay cất cánh vào lúc trưa bay về phía tây, mỗi máy bay đều được tải đầy với 180 kilolit.
Sau 45 phút, hoặc một phần tám vòng quanh, mỗi máy bay còn lại 135 kilolit kerosene.
Orokana đưa 45 cho giáo sư và 45 cho Fugōri, nạp đầy năng lượng cho cả hai.
Với 45 phút còn lại, Orokana quay trở lại sân bay và đi đến phòng chờ để nghỉ ngơi sau một thời gian làm việc vất vả.
45 phút sau, với một phần tư hành trình đã hoàn thành, giáo sư và Fugōri đều đã ở mức 135 kilolit.
English: The rain continued to pour outside, making the streets glisten with reflections of the street lights.
Vietnamese: Mưa vẫn tiếp tục rơi ngoài kia, làm cho các con đường lung linh với những phản chiếu của đèn đường.
Fugōri chuyển 45 vào bể của giáo sư, để lại cho mình 90 để trả lại.
Tiến sĩ Fukanō vươn người và bật đĩa nhạc yêu thích của mình.
Anh ấy sẽ một mình trong một thời gian.
Trong khi đó, Orokana đã đang lo lắng chờ đợi sự trở về của Fugōri, chiếc máy bay của cô đã được nạp đầy nhiên liệu và sẵn sàng cất cánh.
Ngay khi máy bay của anh chạm đất, cô ấy cất cánh, lần này bay về phía đông.
Tại thời điểm này, chính xác đã qua 180 phút và giáo sư đã ở giữa chặng đường với 90 kilôlit nhiên liệu còn lại.
Trong 90 phút tiếp theo, máy bay của giáo sư và của Orokana bay về phía nhau, gặp nhau ở điểm ba phần tư đường.
Khi bình nhiên liệu của giáo sư sắp cạn kiệt, anh ấy nhìn thấy máy bay của Orokana.
Cô ấy cho anh ta 45 kilolit đến từ 90 kilolit còn lại của cô, để họ mỗi người đều có 45 kilolit.
Nhưng đó chỉ là nửa chặng đường để họ đến sân bay.
May mắn thay, đó chính là lúc Fugōri, sau khi nạp đầy nhiên liệu, cất cánh.
45 phút sau, ngay khi hai máy bay còn lại sắp hết nhiên liệu, anh gặp họ tại điểm 315 độ và chuyển 45 kilolit nhiên liệu cho mỗi máy, để lại 45 cho chính anh.
Cả ba máy bay hạ cánh tại sân bay ngay khi kim đo nhiên liệu của chúng đạt mức không còn.
Khi các phóng viên và nhiếp ảnh gia cổ vũ, giáo sư hứa rằng các máy bay của ông sẽ sớm có sẵn cho các chuyến bay thương mại, ngay khi họ tìm ra cách giữ cho bữa ăn trên máy bay không bị tràn ra khắp nơi.
Tôi, giống như nhiều người trong số các bạn, là một trong hai tỷ người trên Trái Đất sống ở thành phố.
Và có những ngày - tôi không biết về các bạn còn lại - nhưng có những ngày tôi cảm thấy rõ ràng là tôi phụ thuộc vào người khác rất nhiều cho hầu hết mọi thứ trong cuộc sống của mình.
Và đôi khi, điều đó thậm chí có thể làm chút sợ hãi.
Nhưng điều tôi muốn nói với bạn hôm nay là cách mà sự phụ thuộc đó thực sự là một cơ sở xã hội mạnh mẽ mà chúng ta có thể tận dụng để giúp chữa lành một số vấn đề dân sự sâu kín nhất của chúng ta, nếu chúng ta áp dụng cộng tác mã nguồn mở.
Một vài năm trước, tôi đọc một bài báo của nhà báo Michael Pollan từ tờ New York Times, trong đó ông ấy lập luận rằng việc tự trồng thậm chí một phần thức ăn của chính mình là một trong những việc tốt nhất mà chúng ta có thể làm cho môi trường.
Lúc đó khi tôi đọc điều này, đó là giữa mùa đông và tôi chắc chắn không có chỗ để chứa nhiều bụi ở căn hộ của mình ở New York City.
Về cơ bản, tôi chỉ muốn đọc tạp chí Wired tiếp theo và tìm hiểu cách mà các chuyên gia sẽ giải quyết tất cả những vấn đề cho chúng ta trong tương lai.
Nhưng thực tế đó chính là điểm mà Michael Pollan đang nêu bật trong bài viết này - đó chính xác là khi chúng ta giao trách nhiệm cho tất cả những điều này cho các chuyên gia mà chúng ta gây ra những tình hình lộn xộn mà chúng ta thấy xảy ra với hệ thống thực phẩm.
Vì vậy, tôi tình cờ biết một chút về cách mà NASA đã sử dụng thủy canh để nghiên cứu việc trồng cây trong không gian.
Và bạn có thể đạt được lượng dinh dưỡng tối ưu bằng cách chạy một loại đất lỏng chất lượng cao qua hệ thống rễ của cây.
Còn về cây rau, căn hộ của tôi dường như ngoài hành tinh đến mức khó có thể biết được.
Nhưng tôi có thể cung cấp ánh sáng tự nhiên và điều hòa không khí quanh năm.
Hai năm sau đó: chúng ta hiện đã có các trang trại cửa sổ, là các nền tảng thủy canh dọc để trồng cây trong nhà.
Và cách hoạt động của nó là có một cái bơm ở dưới, định kỳ đẩy dung dịch chất dinh dưỡng này lên đỉnh, sau đó rò rỉ xuống qua hệ thống rễ của cây mà được treo trong viên gốm - vì vậy không có đất được liên quan.
Ánh sáng và nhiệt độ thay đổi tùy theo vi mô khí hậu của từng cửa sổ, vì vậy một trang trại cửa sổ đòi hỏi một người nông dân, và cô ấy phải quyết định loại cây trồng mà cô ấy sẽ trồng trong trang trại cửa sổ của mình, và liệu cô ấy có nuôi thức ăn của mình theo phương pháp hữu cơ hay không.
Vào thời điểm đó, một trang trại cửa sổ không chỉ là một ý tưởng kỹ thuật phức tạp mà còn đòi hỏi nhiều thử nghiệm.
Và tôi thực sự muốn nó là một dự án mở, vì thủy canh là một trong những lĩnh vực phát triển nhanh nhất về sở hữu bằng sáng chế ở Hoa Kỳ hiện tại, và có thể trở thành một lĩnh vực khác như Monsanto, nơi chúng ta có rất nhiều tài sản trí tuệ doanh nghiệp đứng trước lương thực của mọi người.
Vì vậy, tôi quyết định thay vì tạo ra một sản phẩm, điều tôi sẽ làm là mở cửa cho một nhóm lập trình viên khác tham gia phát triển cùng.
Các hệ thống đầu tiên mà chúng tôi tạo ra, chúng hoạt động khá tốt.
Chúng tôi thực sự có thể trồng được khoảng một chậu rau mỗi tuần trong một cửa sổ căn hộ tiêu chuẩn ở New York City.
Và chúng tôi đã trồng được cà chua cherry và dưa chuột, đủ loại rau cải.
Nhưng những hệ thống đầu tiên này thì rò rỉ, ồn ào và tiêu thụ năng lượng một cách lãng phí mà Martha Stewart chắc chắn sẽ không bao giờ chấp nhận.
(Cười) Vì vậy để thu hút thêm các lập trình viên cộng tác, chúng tôi đã tạo ra một trang mạng xã hội nơi chúng tôi đăng tải các thiết kế, chúng tôi giải thích cách chúng hoạt động, và chúng tôi thậm chí đã đi xa hơn để chỉ ra mọi điều sai lầm trong những hệ thống này.
Và rồi chúng tôi mời mọi người trên khắp thế giới đến để xây dựng chúng và thử nghiệm cùng chúng tôi.
Vậy hiện tại trên trang web này chúng ta có 18,000 người.
Và chúng tôi có các trang trại trong nhà trên khắp thế giới.
Những gì chúng tôi đang làm là những gì NASA hoặc một tập đoàn lớn gọi là Nghiên cứu và Phát triển.
Nhưng chúng tôi gọi nó là NCKH - Tự - C, hoặc "nghiên cứu và phát triển bởi chính bạn".
(Cười) Ví dụ, Jackson đến và đề xuất rằng chúng ta nên sử dụng máy bơm không khí thay vì máy bơm nước.
Đã cần phải xây dựng một loạt hệ thống để làm đúng, nhưng sau khi làm được, chúng tôi đã giảm lượng carbon thải gần một nửa.
Tony ở Chicago đã tham gia vào các thí nghiệm trồng cây ngày càng phát triển, giống như nhiều người nông dân trồng trên cửa sổ khác, và anh đã có thể cho cây dâu của mình ra hoa và quả trong chín tháng trong năm dưới điều kiện ánh sáng thấp chỉ bằng cách thay đổi chất dinh dưỡng hữu cơ.
Và các nông dân trồng cây qua cửa sổ ở Phần Lan đã tùy chỉnh hệ thống trồng cây qua cửa sổ của họ cho những ngày tối tăm của mùa đông Phần Lan bằng cách trang bị đèn LED để trồng cây, và họ đang chia sẻ công khai và là phần của dự án.
Vì vậy, các trang trại trồng rau trong nhà đã được phát triển thông qua quá trình cập nhật nhanh chóng tương tự như phần mềm.
Và với mỗi dự án mã nguồn mở, lợi ích thực sự là sự tương tác giữa những quan tâm cụ thể của những người tùy chỉnh hệ thống của họ cho những vấn đề cụ thể của họ, và những vấn đề tổng quát.
Vì vậy, nhóm cốt lõi của tôi và tôi có thể tập trung vào những cải tiến thực sự mang lại lợi ích cho tất cả mọi người.
Và chúng tôi có thể chăm sóc cho những người mới đến.
Vì vậy, đối với những người tự làm, chúng tôi cung cấp hướng dẫn miễn phí đã được kiểm tra rất kỹ để bất kỳ ai, ở bất kỳ nơi nào trên thế giới, đều có thể xây dựng một trong những hệ thống này mà không tốn kém.
Và cũng có một bằng sáng chế đang chờ xin được cấp cho những hệ thống này, được giữ bởi cộng đồng.
Và để tài trợ cho dự án, chúng tôi hợp tác để tạo ra các sản phẩm mà chúng tôi sau đó bán cho các trường học và cá nhân không có thời gian xây dựng hệ thống của riêng họ.
Bây giờ trong cộng đồng của chúng ta, một nền văn hóa nhất định đã xuất hiện.
Trong văn hóa của chúng ta, việc trở thành người thử nghiệm ủng hộ ý kiến của người khác tốt hơn là chỉ là người đưa ra ý tưởng.
Những gì chúng tôi nhận được từ dự án này là sự hỗ trợ cho công việc của chúng tôi, cũng như trải nghiệm thực sự đóng góp vào phong trào bảo vệ môi trường một cách khác biệt, không chỉ là việc thay đèn mới.
Nhưng tôi nghĩ rằng Eleen thể hiện rõ nhất điều chúng ta thực sự nhận được từ đây, đó là niềm vui thực sự của sự cộng tác.
Vì vậy, cô ấy diễn đạt cảm xúc của mình khi thấy một người ở nửa vòng trái đất xa xôi đã lấy ý tưởng của bạn, xây dựng lên đó và sau đó công nhận bạn đã đóng góp.
Nếu chúng ta thực sự muốn thấy sự thay đổi trong hành vi tiêu dùng mà chúng ta đề cập như là những người bảo vệ môi trường và về thực phẩm, có lẽ chúng ta chỉ cần bỏ từ "người tiêu dùng" và ủng hộ những người đang thực sự hành động.
Dự án mã nguồn mở thường có đà phát triển riêng của chúng.
Và điều chúng tôi thấy là R&D - I - Y đã vượt xa khỏi việc trồng cây trong nhà và đèn LED để chuyển sang việc lắp đặt tấm pin năng lượng mặt trời và hệ thống thủy canh.
Và chúng tôi đang xây dựng trên những đổi mới của các thế hệ đã đi trước chúng ta.
Và chúng ta nhìn xa trước tới các thế hệ thực sự cần chúng ta điều chỉnh cuộc sống của chúng ta ngay bây giờ.
Vì vậy, chúng tôi kêu gọi bạn hãy cùng chúng tôi khám phá lại giá trị của việc công dân đoàn kết, và tuyên bố rằng chúng ta vẫn là những người tiên phong.
Tôi là Denice Frohman, và đây là "Accents".
mẹ tôi giữ giọng điệu của mình như một khẩu súng ngắn, với hai bàn tay vững chắc.
lưỡi của cô ấy, tất cả đều là đồ đồng mạ mà trượt vào giữa môi cô ấy, các hông của cô ấy, toàn bộ là tiếng cười và tiếng vỗ cánh của gió.
Cô ấy nói một sự kết hợp giữa tiếng Tây Ban Nha và tiếng Anh, đâm vào nhau với nhau, trong một tốc độ nhanh không ai có thể bảo mẹ tôi "im lặng," mẹ tôi không biết "im lặng."
giọng nói của cô ấy phù hợp với tất cả mọi người và bạn tốt nhất không nên nói cô ấy im lặng, cô ấy đã đợi quá nhiều năm để giọng nói của mình được phát triển để bị nói rằng cần phải dọn dẹp.
Tiếng Anh trở nên khó hiểu khi được phát âm với giọng địa phương, ví dụ "strawberry" trở thành "eh-strawbeddy" và "cookie" trở thành "eh-cookie", còn kitchen, key chain, và chicken đều nghe giống nhau.
mẹ tôi không nói "có" mà nói "ah ha" và đột nhiên bầu trời trong miệng mẹ biến thành một bài hát của Hector Lavoe.
Lưỡi của cô ấy không thể phẳng đủ cho ngôn ngữ Anh, nó quá nhiều hiệp quá nhiều xương quá nhiều conga quá nhiều cây đàn guitar, quá nhiều phím đàn piano giữa các răng của cô ấy, nó quá nhiều clave quá nhiều tiếng vỗ tay quá nhiều salsa để ngồi yên, nó là một đứa trẻ lo lắng muốn tạo Play-Doh từ bê
những lời của cô rơi vào cuộc trò chuyện giữa những người phụ nữ, đôi khi bàn tay là tất cả những gì họ có, đôi khi bàn tay là tất cả chúng ta có, và giọng điệu nhắc chúng ta rằng chúng ta vẫn là bomba, vẫn là plena, bạn nói "wepa" và một người lạ trở thành người anh em của bạn, bạn nói "dale" và một đ
Ngôn ngữ mẹ tôi là một bức điện từ từ mẹ cô ấy, được trang trí bằng những hạt coqui của el campo nên ngay cả khi môi mẹ chỉ có thể mở rộng quanh quẩn xung quanh tiếng Anh, giọng điệu của mẹ luôn là một cái la bàn cứng đầu luôn chỉ về phía nhà.
Mọi thứ đều được bao phủ bởi các hệ sinh thái vô hình được tạo thành từ các sinh vật vi mô nhỏ: vi khuẩn, virus và nấm.
Các bàn làm việc, máy tính, bút chì, toà nhà của chúng ta đều chứa đựng những cảnh quan vi sinh vật cư trú.
Khi chúng ta thiết kế những thứ này, chúng ta có thể nghĩ về việc thiết kế những thế giới vô hình này, và cũng nghĩ về cách chúng tương tác với hệ sinh thái cá nhân của chúng ta.
Cơ thể chúng ta là nơi trú ngụ của hàng ngàn tỷ vi sinh vật, và những sinh vật này xác định bản chất của chúng ta.
Các vi sinh vật trong ruột của bạn có thể ảnh hưởng đến cân nặng và tâm trạng của bạn.
Các vi khuẩn trên da của bạn có thể giúp tăng cường hệ miễn dịch của bạn.
Các vi khuẩn trong miệng của bạn có thể làm dịu hơi thở của bạn, hoặc không, và điều quan trọng là hệ sinh thái cá nhân của chúng ta tương tác với hệ sinh thái trên mọi thứ chúng ta tiếp xúc.
Ví dụ, khi bạn chạm vào một cây bút, sự trao đổi vi khuẩn xảy ra.
Nếu chúng ta có thể thiết kế các hệ sinh thái vô hình xung quanh chúng ta, điều này mở ra một con đường để ảnh hưởng đến sức khỏe của chúng ta một cách chưa từng có.
Tôi luôn được hỏi từ mọi người, "Liệu có thể thiết kế hệ sinh thái vi khuẩn thực sự không?"
Và tôi tin rằng câu trả lời là có.
Tôi nghĩ chúng ta đang làm điều đó ngay bây giờ, nhưng chúng ta đang làm mà không tự ý thức.
Tôi sẽ chia sẻ dữ liệu với bạn từ một khía cạnh của nghiên cứu của tôi tập trung vào kiến trúc, thể hiện cách chúng ta đang ảnh hưởng đến những thế giới vô hình này thông qua cả thiết kế có ý thức và không ý thức.
Đây là Tập đoàn Kinh doanh Lillis tại Đại học Oregon, và tôi đã làm việc cùng một nhóm kiến trúc sư và nhà sinh học để lấy mẫu hơn 300 phòng trong tòa nhà này.
Chúng tôi muốn có một hồ sơ như hóa thạch về tòa nhà, và để làm điều này, chúng tôi đã lấy mẫu bụi.
Chúng tôi đã lấy ra từ bụi bẩn các tế bào vi khuẩn, phá vỡ chúng và so sánh chuỗi gene của chúng.
Điều này có nghĩa là mọi người trong nhóm của tôi đã phải làm rất nhiều việc hút bụi trong dự án này.
Đây là hình của Tim, người này, ngay khi tôi chụp bức ảnh này, nhắc tôi rằng, anh ấy nói: "Jessica, nhóm thí nghiệm cuối cùng mà tôi làm việc, tôi đã thực tập ở rừng nhiệt đới Costa Rica, và mọi thứ đã thay đổi đáng kể đối với tôi."
Bây giờ tôi sẽ cho bạn thấy những gì chúng tôi tìm thấy trong các văn phòng, và chúng ta sẽ xem dữ liệu thông qua một công cụ trực quan hóa mà tôi đã làm việc cùng Autodesk.
Cách bạn nhìn vào dữ liệu này là, đầu tiên, hãy nhìn xung quanh bên ngoài của vòng tròn.
Bạn sẽ thấy các nhóm vi khuẩn rộng lớn, và nếu bạn nhìn vào hình dạng của thùy màu hồng này, nó sẽ cho bạn biết một chút về sự phổ biến tương đối của mỗi nhóm.
Vì vậy vào lúc 12 giờ, bạn sẽ thấy rằng văn phòng có rất nhiều vi khuẩn nhóm alphaproteobacteria, và vào lúc một giờ bạn sẽ thấy rằng vi khuẩn nhóm bacilli là khá hiếm.
Hãy cùng xem xét những gì đang diễn ra trong các loại không gian khác nhau trong tòa nhà này.
Nếu bạn nhìn vào những phòng vệ sinh, chúng đều có hệ sinh thái tương tự, và nếu bạn nhìn vào các lớp học, chúng cũng có hệ sinh thái tương tự.
Nhưng nếu bạn nhìn qua các loại không gian này, bạn sẽ thấy rằng chúng cơ bản khác nhau với nhau.
Tôi thích nghĩ về những căn phòng tắm như một khu rừng nhiệt đới.
Tôi nói với Tim, "Nếu bạn có thể thấy được vi khuẩn, nó giống như đang ở Costa Rica."
Có phần.
Và tôi cũng muốn tưởng tượng về văn phòng như một cánh đồng cỏ ôn hòa.
Góc nhìn này thực sự mạnh mẽ đối với các nhà thiết kế, vì bạn có thể áp dụng các nguyên lý của sinh thái, và một nguyên lý quan trọng của sinh thái là sự phân tán, cách mà các sinh vật di chuyển xung quanh.
Chúng ta biết rằng vi khuẩn được phân tán xung quanh bởi con người và bởi không khí.
Vì vậy, điều đầu tiên chúng tôi muốn làm trong tòa nhà này là xem xét hệ thống điều hòa không khí.
Kỹ sư cơ khí thiết kế các thiết bị xử lý không khí để đảm bảo rằng mọi người cảm thấy thoải mái, rằng lưu lượng không khí và nhiệt độ đều đúng.
Họ làm điều này bằng cách sử dụng nguyên lý vật lý và hóa học, nhưng họ cũng có thể sử dụng sinh học.
Nếu bạn nhìn vào vi khuẩn trong một trong số các đơn vị xử lý không khí trong tòa nhà này, bạn sẽ thấy rằng chúng rất giống nhau.
Và nếu bạn so sánh với vi khuẩn trong một đơn vị xử lý không khí khác, bạn sẽ thấy rằng chúng hoàn toàn khác biệt.
Các phòng trong tòa nhà này giống như các hòn đảo trong một quần đảo, điều đó có nghĩa là kỹ sư cơ khí giống như kỹ sư sinh thái, và họ có khả năng cấu trúc các hệ sinh thái trong tòa nhà theo cách mà họ muốn.
Một khía cạnh khác về cách vi khuẩn di chuyển là thông qua con người, và các nhà thiết kế thường sắp xếp các phòng gần nhau để tạo điều kiện cho sự tương tác giữa con người hoặc chia sẻ ý tưởng, như trong phòng thí nghiệm và văn phòng.
Với việc vi khuẩn đi lại cùng với con người, bạn có thể mong đợi thấy các phòng gần nhau sẽ có hệ sinh thái vi sinh vật rất tương tự nhau.
Và chính đó là điều chúng tôi tìm thấy.
Nếu bạn nhìn vào các phòng học cạnh nhau, chúng có hệ sinh thái tương tự, nhưng nếu bạn đến một văn phòng ở xa hơn một quãng đường đi bộ, hệ sinh thái sẽ khác biệt cơ bản.
Và khi tôi nhìn thấy sức mạnh của sự phân tán này đối với các mẫu vùng địa học sống, nó khiến tôi nghĩ rằng có thể giải quyết những vấn đề khó khăn thực sự, như nhiễm trùng do vi khuẩn trong bệnh viện.
Tôi tin rằng điều này phần nào là một vấn đề về sinh thái xây dựng.
Được rồi, tôi sẽ kể cho bạn nghe thêm một câu chuyện về tòa nhà này.
Tôi đang hợp tác với Charlie Brown.
Anh ấy là một kiến trúc sư, và Charlie rất quan tâm đến biến đổi khí hậu toàn cầu.
Anh ấy đã dành cả cuộc đời mình cho thiết kế bền vững.
Khi anh gặp tôi và nhận ra rằng anh có thể nghiên cứu một cách định lượng cách lựa chọn thiết kế của mình ảnh hưởng đến sinh thái học và sinh học của tòa nhà này, anh trở nên rất hào hứng, vì điều này đã thêm một chiều sâu mới vào công việc của anh.
Anh ấy đã chuyển từ chỉ nghĩ về năng lượng sang cả việc nghĩ về sức khỏe con người.
Anh ấy đã giúp thiết kế một số hệ thống xử lý không khí trong tòa nhà này và cách thức thông gió.
Đầu tiên, tôi sẽ cho bạn xem không khí mà chúng tôi lấy mẫu bên ngoài tòa nhà.
Đây là chữ ký của cộng đồng vi khuẩn trong không khí ngoài trời, và cách chúng thay đổi theo thời gian.
Tiếp theo, tôi sẽ cho bạn thấy điều gì xảy ra khi chúng tôi thí nghiệm can thiệp vào các lớp học.
Chúng tôi đã chặn họ vào ban đêm để họ không có gió.
Nhiều tòa nhà được vận hành theo cách này, có lẽ cả nơi bạn làm việc, và các công ty làm như vậy để tiết kiệm chi phí năng lượng của họ.
Chúng tôi phát hiện rằng những căn phòng này vẫn tương đối đứng đắn cho đến thứ Bảy, khi chúng tôi mở các ống thông hơi lên một lần nữa.
Khi bạn bước vào những căn phòng đó, mùi khá khó chịu, và dữ liệu của chúng tôi cho thấy điều đó liên quan đến việc để lại một loại nước sôi không khí từ những người trước đó.
So sánh điều này với các phòng được thiết kế bằng chiến lược thiết kế bền vững theo phong cách chủ động nơi không khí đến từ bên ngoài thông qua louver.
Trong những phòng này, không khí lưu thông tương đối tốt với không khí bên ngoài, và khi Charlie thấy điều này, anh ta đã rất hồi hộp.
Anh ấy cảm thấy như đã đưa ra một quyết định tốt với quá trình thiết kế vì nó không chỉ tiết kiệm năng lượng mà còn loại bỏ cảnh quan vi sinh động của tòa nhà.
Các ví dụ mà tôi vừa nêu là về kiến trúc, nhưng chúng cũng liên quan đến thiết kế của bất cứ thứ gì.
Hãy tưởng tượng thiết kế với những loại vi khuẩn mà chúng ta muốn trên một chiếc máy bay hoặc điện thoại.
Có một loại vi sinh vật mới, tôi vừa phát hiện nó.
Đó được gọi là BLIS, và đã được chứng minh là có thể ngăn chặn các tác nhân gây bệnh và mang lại hơi thở thơm mát.
Chẳng phải tuyệt vời nếu tất cả chúng ta đều có BLIS trên điện thoại của mình sao?
Một cách tiếp cận có ý thức đối với thiết kế, tôi gọi đó là thiết kế được thông tin bởi sinh học, và tôi tin rằng điều đó là khả thi.
Vậy tôi bắt đầu với một quảng cáo được lấy cảm hứng từ George Orwell mà Apple đã phát sóng vào năm 1984.
(Video) Anh trai lớn: Chúng ta là một dân tộc với một ý chí, một quyết tâm, một mục tiêu.
Kẻ thù của chúng ta sẽ nói mãi cho đến chết, và chúng ta sẽ chiến đấu với họ bằng sự lộn xộn của họ.
Chúng ta sẽ chiến thắng.
Người kể chuyện: Vào ngày 24 tháng 1, Apple Computer sẽ giới thiệu Macintosh.
Và bạn sẽ thấy tại sao năm 1984 sẽ không giống như "1984".
Rebecca MacKinnon: Vì vậy, thông điệp cơ bản của video này vẫn rất mạnh mẽ cho đến ngày nay.
Công nghệ được tạo ra bởi các công ty sáng tạo sẽ giúp chúng ta tự do.
Chuyển đến hơn hai thập kỷ sau: Apple ra mắt iPhone tại Trung Quốc và lược bỏ Dalai Lama cùng với một số ứng dụng nhạy cảm về chính trị khác theo yêu cầu của chính phủ Trung Quốc cho cửa hàng ứng dụng tại Trung Quốc của mình.
Họa sĩ châm biếm chính trị người Mỹ Mark Fiore cũng đã bị ứng dụng châm biếm của mình bị kiểm duyệt tại Hoa Kỳ vì một số nhân viên của Apple lo ngại rằng nó có thể gây xúc phạm cho một số nhóm người.
Ứng dụng của anh ấy không được khôi phục cho đến khi anh ấy giành giải Pulitzer.
Tạp chí Đức Stern, một tạp chí tin tức, đã bị kiểm duyệt ứng dụng của mình vì các nhân viên kiểm duyệt của Apple cho rằng nó hơi hơi quá táo bạo đối với người dùng của họ, mặc dù tạp chí này hoàn toàn hợp pháp để bán trên các quầy báo ở khắp Đức.
Và gần đây, một vấn đề gây tranh cãi hơn, Apple đã kiểm duyệt một ứng dụng biểu tình của người Palestine sau khi chính phủ Israel bày tỏ lo ngại rằng nó có thể được sử dụng để tổ chức các cuộc tấn công bạo lực.
Và đây chính là điều quan trọng.
Chúng ta đang đối mặt với tình hình các công ty tư nhân áp dụng các tiêu chuẩn kiểm duyệt thường rất tùy tiện và thường hẹp hơn so với các tiêu chuẩn về tự do ngôn luận được quy định trong Hiến pháp của các nền dân chủ.
Hoặc họ đang đáp ứng các yêu cầu kiểm duyệt từ các chế độ độc đảo không phản ánh sự đồng thuận của người được cai trị.
Hoặc họ đang phản ứng theo yêu cầu và lo ngại của các chính phủ không có thẩm quyền đối với nhiều hoặc hầu hết người dùng và người xem đang tương tác với nội dung đang được đề cập.
Và đây là tình hình.
Trong một thế giới trước Internet, chủ quyền đối với tự do vật lý của chúng ta, hoặc việc thiếu nó, chủ yếu được kiểm soát bởi các quốc gia.
Nhưng bây giờ chúng ta có một tầng lớp chủ quyền tư nhân mới trong không gian mạng.
Và các quyết định của họ về mã code phần mềm, kỹ thuật, thiết kế, điều khoản dịch vụ đều như một loại luật pháp, hình thành những gì chúng ta có thể và không thể làm với cuộc sống kỹ thuật số của mình.
Và chủ quyền của họ, giao cắt, kết nối toàn cầu, có thể một cách nào đó đe dọa chủ quyền của các quốc gia - một cách rất thú vị, nhưng đôi khi cũng có thể làm tăng cường và mở rộng chúng vào thời điểm mà việc kiểm soát thông tin và ảnh hưởng của nó đến việc thực thi quyền lực trong thế giới vật lý của chúng ta
Cuối cùng, ngay cả lãnh đạo của thế giới tự do cũng cần một chút sự giúp đỡ từ sultan của Facebookistan nếu muốn được tái bầu vào năm sau.
Và những nền tảng này chắc chắn rất hữu ích đối với những nhà hoạt động ở Tunisia và Ai Cập vào mùa xuân vừa qua và các thời điểm sau đó.
Như Wael Ghonim, người quản lý Google-Ấn Độ, và là một nhà hoạt động tài khoản Facebook bí mật vào ban đêm, đã nổi tiếng nói với CNN sau khi Mubarak từ chức: "Nếu bạn muốn giải phóng một xã hội, hãy đưa họ truy cập Internet."
Nhưng lật đổ một chính phủ là một điều, còn việc xây dựng một nền dân chủ ổn định lại phức tạp hơn.
Bên trái là một bức ảnh được chụp bởi một nhà hoạt động người Ai Cập tham gia vào cuộc bao vây văn phòng an ninh nhà nước Ai Cập vào tháng Ba.
Và nhiều đặc vụ đã xé nát nhiều tài liệu càng nhiều càng tốt và để lại chúng đằng sau thành đống.
Nhưng một số tập tin vẫn còn nguyên vẹn, và các nhà hoạt động, một số trong số họ, đã phát hiện ra tập tin giám sát của riêng họ đầy đủ bản ghi từ các trao đổi email, tin nhắn điện thoại di động, thậm chí cả cuộc trò chuyện trên Skype.
Và một nhà hoạt động thậm chí đã tìm thấy một hợp đồng từ một công ty phương Tây để bán công nghệ giám sát cho lực lượng an ninh Ai Cập.
Và các nhà hoạt động Ai Cập cho rằng các công nghệ giám sát này vẫn đang được sử dụng bởi các cơ quan chuyển tiếp quyền lực quản lý các mạng lưới ở đó.
Và tại Tunisia, việc kiểm duyệt thực sự bắt đầu trở lại vào tháng 5 - không nhiều như dưới thời Tổng thống Ben Ali.
Nhưng bạn sẽ thấy ở đây một trang bị chặn khi bạn cố truy cập vào một số trang Facebook và một số trang web khác mà các cơ quan chuyển giao đã xác định có thể kích động bạo lực.
Trong sự phản đối về việc này, blogger Slim Amamou, người từng bị giam giữ dưới thời Ben Ali và sau đó trở thành một phần của chính phủ chuyển giao sau cuộc cách mạng, đã từ chức để phản đối từ nhiệm.
Nhưng đã có rất nhiều cuộc tranh luận ở Tunisia về cách xử lý loại vấn đề này.
Trên thực tế, trên Twitter, có một số người ủng hộ cách mạng đã nói rằng, "Thực ra, chúng tôi muốn dân chủ và tự do ngôn luận, nhưng có một số loại diễn văn cần phải bị cấm vì nó quá bạo lực và có thể gây động đất cho dân chủ của chúng tôi.
Nhưng vấn đề là, làm thế nào để quyết định ai sẽ có quyền lực để đưa ra những quyết định này và làm thế nào để đảm bảo họ không lạm dụng quyền lực của mình?
Như Riadh Guerfali, nhà hoạt động kỹ thuật số kỳ cựu từ Tunisia, đã nhận xét về sự cố này, "Trước đây, mọi thứ đều đơn giản: bạn có những người tốt ở một bên và những người xấu ở bên kia.
Hôm nay, mọi thứ tinh vi hơn nhiều.
Sự thực là ngay cả trong các xã hội dân chủ hiện nay, chúng ta không có câu trả lời tốt cho việc cân bằng giữa nhu cầu về an ninh và thực thi pháp luật một mặt và bảo vệ tự do dân chủ và tự do ngôn luận mặt khác trên các mạng số của chúng ta.
Thực tế, ở Hoa Kỳ, bất kể bạn nghĩ gì về Julian Assange, ngay cả những người không chắc chắn là người hâm mộ của ông cũng rất lo ngại về cách mà chính phủ Hoa Kỳ và một số công ty đã xử lý vấn đề Wikileaks.
Dịch vụ lưu trữ web của Amazon đã ngừng phục vụ Wikileaks sau khi nhận được khiếu nại từ Thượng nghị sĩ Mỹ Joe Lieberman, mặc dù Wikileaks chưa bị buộc tội, chưa kể tới bị kết án về bất kỳ tội ác nào.
Vì vậy, chúng ta coi Internet là công nghệ vượt qua ranh giới.
Đây là một bản đồ về các mạng xã hội trên toàn thế giới, và chắc chắn rằng Facebook đã chiếm lĩnh một phần lớn thế giới - điều này có thể là tốt hoặc xấu, tùy thuộc vào cách bạn đánh giá cách Facebook quản lý dịch vụ của mình.
Nhưng các ranh giới vẫn tồn tại trong một số phần của không gian mạng.
Ở Brazil và Nhật Bản, điều đó là vì lý do văn hóa và ngôn ngữ đặc biệt.
Nhưng nếu bạn nhìn vào Trung Quốc, Việt Nam và một số quốc gia thuộc Liên Xô cũ, những gì đang xảy ra ở đó càng đáng lo ngại hơn.
Bạn đang đối diện với tình hình mà mối quan hệ giữa chính phủ và các công ty mạng xã hội địa phương đang tạo ra một tình huống, trong đó tiềm năng tăng cường của những nền tảng này đang bị hạn chế do mối quan hệ giữa các công ty và chính phủ.
Bây giờ ở Trung Quốc, bạn có "bức tường lửa lớn," như mọi người đã biết, chặn Facebook và Twitter và bây giờ là Google + và nhiều trang web nước ngoài khác.
Và điều này được thực hiện một phần nhờ vào sự hỗ trợ từ công nghệ phương Tây.
Nhưng đó chỉ là một nửa câu chuyện.
Phần còn lại của câu chuyện là yêu cầu mà chính phủ Trung Quốc đặt ra đối với tất cả các công ty hoạt động trên Internet Trung Quốc, được biết đến như một hệ thống tự quyết tâm.
Nói một cách đơn giản, điều đó có nghĩa là kiểm duyệt và giám sát người dùng của họ.
Và đây là một buổi lễ mà tôi thực sự đã tham dự vào năm 2009, nơi Hội Thông tin Quốc gia Trung Quốc trao giải cho 20 công ty Trung Quốc hàng đầu trong việc thực hiện tự giác - tức là kiểm soát nội dung của họ.
- Và Robin Li, CEO của Baidu, công cụ tìm kiếm nổi tiếng của Trung Quốc, là một trong những người nhận giải.
Ở Nga, họ thường không chặn Internet và trực tiếp kiểm duyệt các trang web.
Nhưng đây là một trang web có tên Rospil, một trang web chống tham nhũng.
Và vào đầu năm nay, đã có một sự cố đáng lo ngại khi những người đã quyên góp cho Rospil thông qua hệ thống xử lý thanh toán gọi là Yandex Money đột ngột nhận được cuộc gọi đe dọa từ các thành viên của một đảng dân tộc đã có thông tin về những người quyên góp cho Rospil thông qua các thành viên của các dịch vụ an ninh đã nào lấy thông tin này từ những người tại Yandex
Điều này ảnh hưởng đến khả năng của mọi người sử dụng Internet để đưa chính phủ phải chịu trách nhiệm.
Hiện nay có một tình hình trên thế giới, trong đó ở nhiều quốc gia, mối quan hệ giữa công dân và chính phủ được truyền đạt thông qua Internet, chủ yếu là các dịch vụ doanh nghiệp tư nhân điều hành và sở hữu.
Vậy câu hỏi quan trọng, theo tôi, không phải là cuộc tranh luận về việc Internet có giúp ích cho những người tốt hơn là những người xấu hay không.
Tất nhiên, điều này sẽ tạo điều kiện cho người sử dụng công nghệ và hiểu biết Internet tốt nhất để trở nên mạnh mẽ hơn so với đối thủ của họ.
Câu hỏi cấp bách nhất mà chúng ta cần đặt ra ngày nay là làm thế nào để đảm bảo rằng Internet phát triển theo hướng tập trung vào công dân.
Bởi vì tôi nghĩ rằng tất cả các bạn sẽ đồng ý rằng mục đích duy nhất hợp lệ của chính phủ là phục vụ công dân, và tôi sẽ thuyết phục rằng mục đích duy nhất hợp lệ của công nghệ là cải thiện cuộc sống của chúng ta, không phải là để thao túng hoặc nô lệ chúng ta.
Vậy câu hỏi là, chúng ta biết cách để chính phủ chịu trách nhiệm không?
Chúng ta không nhất thiết luôn làm điều đó tốt, nhưng chúng ta có ý thức về các mô hình, chính trị và tổ chức, để thực hiện điều đó.
Làm thế nào để bạn đưa các quyền lực của không gian mạng chịu trách nhiệm với lợi ích công cộng khi hầu hết các CEO khẳng định rằng nhiệm vụ chính của họ là tối đa hóa lợi nhuận cho cổ đông?
Và quy định từ chính phủ thường không giúp ích nhiều cho tình hình đó.
Bạn có thể thấy tình huống, ví dụ như ở Pháp nơi Tổng thống Sarkozy nói với các CEO của các công ty Internet, "Chúng tôi là những đại diện hợp pháp duy nhất của lợi ích công chúng."
Nhưng sau đó ông lại ủng hộ các luật lệ như "luật ba lần vi phạm" nổi tiếng mà sẽ ngắt kết nối công dân khỏi Internet vì chia sẻ tệp, điều này đã bị Người Ủy viên Đặc biệt của Liên Hợp Quốc về Tự do Ngôn luận lên án là một vi phạm không đáng kể đến quyền giao tiếp của công dân, và đã đưa ra câu hỏi giữ
Và ở Vương quốc Anh, cũng có sự lo ngại về một luật được gọi là Đạo luật Kinh tế số đang đặt nhiều trách nhiệm hơn cho các trung gian tư nhân để giám sát hành vi của công dân.
Vì vậy, điều chúng ta cần nhận ra là nếu muốn có một Internet tập trung vào người dân trong tương lai, chúng ta cần một phong trào tự do Internet rộng lớn và bền vững hơn.
Sau tất cả, các công ty không dừng việc ô nhiễm nguồn nước ngầm một cách tự nhiên, hoặc sử dụng lao động trẻ em 10 tuổi một cách tự nhiên, chỉ vì các nhà điều hành thức dậy một ngày và quyết định đó là điều đúng đắn để làm.
Đó là kết quả của nhiều thập kỷ hoạt động không ngừng, tranh đấu cho quyền lợi cổ đông và quyền lợi người tiêu dùng.
Tương tự, các chính phủ không ban hành các luật về môi trường và lao động thông minh chỉ vì các chính trị gia tỉnh dậy một ngày.
Đó là kết quả của sự hoạt động chính trị kiên trì và kéo dài để có được các quy định đúng, và để có được hành vi doanh nghiệp đúng đắn.
Chúng ta cần áp dụng cách tiếp cận tương tự với Internet.
Chúng ta cũng cần cải tiến chính trị.
Khoảng tám trăm năm trước, các bá tước của Anh quyết định rằng Quyền Thượng đế của các Vua không còn phát huy tác dụng tốt đẹp đối với họ nữa, và họ đã buộc Vua John ký kết Hiến Pháp Magna Carta, mà công nhận rằng ngay cả vua tuyên bố có quyền thống trị thượng đế cũng phải tuân theo một bộ luật cơ bản
Điều này gây ra một chu kỳ của những gì chúng ta có thể gọi là đổi mới chính trị, dẫn đến cuối cùng ý tưởng về sự đồng ý của người được cai trị - điều được thực hiện lần đầu tiên bởi chính phủ cách mạng cực đoan ở Mỹ bên kia đại dương.
Vì vậy bây giờ chúng ta cần phải tìm cách xây dựng sự đồng thuận của mạng lưới.
Hiện tại, chúng tôi vẫn chưa biết.
Nhưng điều này sẽ đòi hỏi sự đổi mới không chỉ tập trung vào chính trị, địa chính, mà còn phải giải quyết các vấn đề về quản lý kinh doanh, hành vi của nhà đầu tư, lựa chọn của người tiêu dùng và thậm chí cả thiết kế phần mềm và kỹ thuật công nghệ.
Mỗi người chúng ta đều có một vai trò quan trọng trong việc xây dựng một thế giới mà trong đó chính phủ và công nghệ phục vụ cho mọi người trên thế giới, chứ không phải ngược lại.
(Cảm ơn)
Lúc còn nhỏ và ở trong nhà, tôi nhớ những tấm thảm Thổ Nhĩ Kỳ, với những hình ảnh, những trận chiến, những cảnh tình yêu trên đó.
Tôi nghĩ, xem kìa, con vật này đang cố gắng chống trả cây giáo từ người lính này.
Và mẹ tôi đã chụp những bức ảnh này thực sự, tuần trước, về chiếc thảm của chúng tôi, và tôi nhớ điều này cho đến ngày hôm nay.
Có một đồ vật khác, một mảnh đồ đồ sừng sững với những sinh vật và quỷ dữ và sự trần truồng - đó là những thứ khiến bạn cảm thấy rất sợ hãi khi bạn còn nhỏ.
Những gì tôi nhớ hôm nay từ điều này là vật dụng kể chuyện, vì vậy việc kể chuyện đã ảnh hưởng mạnh mẽ đến công việc của tôi.
Và sau đó còn có một yếu tố khác.
Tôi còn là một thiếu niên, và ở tuổi 15 hoặc 16, tôi đoán như tất cả thiếu niên khác, chúng tôi chỉ muốn làm những gì chúng tôi yêu thích và tin tưởng.
Và vì vậy, tôi kết hợp hai điều mà tôi yêu thích nhất, đó là trượt tuyết và lướt sóng.
Những điều này là những cách tốt để trốn tránh khỏi thời tiết u ám ở Thụy Sĩ.
Vì vậy, tôi đã tạo ra bộ sưu tập này: tôi lấy cặp trượt tuyết và một cái ván, đặt một chân chân cột buồm vào đó, và một số dây đeo chân, và một số nước lạnh kim loại, và đây là tôi, di chuyển rất nhanh trên các hồ đông.
Đó thực sự là một cái bẫy chết.
Ý tôi là, nó đáng kinh ngạc, nó hoạt động cực kỳ tốt, nhưng nó thực sự nguy hiểm.
Và từ đó, tôi nhận ra rằng tôi phải đi học trường thiết kế.
(Cười) Ý tôi là, nhìn vào những đồ họa ấy.
(Cười) Vậy là, tôi đã học ở trường thiết kế, và vào đầu những năm 90 khi tôi tốt nghiệp.
Và tôi đã thấy một điều phi thường xảy ra ở Thung lũng Silicon, vì vậy tôi muốn ở đó, và tôi thấy rằng máy tính đang đến trong nhà của chúng ta, rằng nó phải thay đổi để có thể ở cùng chúng ta trong nhà.
Và sau đó tôi đã tìm cho mình một công việc và làm việc cho một công ty tư vấn, chúng tôi tham gia các cuộc họp, và những người quản lý đến, và họ nói, "Những gì chúng ta sẽ làm ở đây thật sự quan trọng, bạn biết đấy."
Và họ sẽ đặt tên mã cho các dự án, bạn biết, chủ yếu là từ "Chiến tranh giữa các vì sao" thực tế: như C3PO, Yoda, Luke.
Vì vậy, trước khi có sự dự đoán, tôi sẽ là nhà thiết kế trẻ tuổi ở phía sau phòng, và tôi sẽ giơ tay lên và đặt câu hỏi.
Tôi có nghĩa là, nếu nhìn lại, có lẽ là những câu hỏi ngớ ngẩn, nhưng như, "Nút Caps Lock này dùng để làm gì?"
hoặc "Phím Num Lock này dùng để làm gì?"
Bạn biết đấy, cái đó?
Bạn biết không, liệu người ta có thực sự sử dụng nó không?
Họ cần điều đó không?
Họ có muốn điều đó xảy ra trong nhà họ không?"
(Cười) Điều mà tôi nhận ra sau đó là, họ thực sự không muốn thay đổi những thứ mang tính di sản; họ không muốn thay đổi bên trong.
Họ thực sự mong chúng tôi, những nhà thiết kế, tạo ra các bộ vỏ, đặt một số thứ đẹp bên ngoài chiếc hộp.
Và tôi không muốn trở thành một người phân biệt da màu.
Đó không phải là điều tôi muốn làm.
Tôi không muốn trở thành một nhà tạo mẫu theo cách đó.
Và sau đó tôi thấy câu trích dẫn này: "quảng cáo là cái giá mà các công ty trả cho việc không sáng tạo."
(Cười) Vì vậy, tôi phải bắt đầu từ đầu.
Vì vậy, tôi đã chuyển đến San Francisco và bắt đầu một công ty nhỏ, là fuseproject.
Và điều tôi muốn làm việc là những việc quan trọng.
Và tôi muốn không chỉ làm việc trên bề mặt, mà tôi muốn làm việc trên toàn bộ trải nghiệm con người.
Và vì vậy, những dự án đầu tiên có vẻ khiêm tốn, nhưng họ đã sử dụng công nghệ và biến nó thành những thứ mà mọi người sẽ sử dụng theo một cách mới, có thể tìm thấy một số chức năng mới.
Đây là chiếc đồng hồ mà chúng tôi đã làm cho Mini Cooper, công ty sản xuất ô tô, ngay khi họ ra mắt, và đó là chiếc đồng hồ đầu tiên có màn hình chuyển từ chiều ngang sang chiều dọc.
Và điều đó cho phép tôi kiểm tra đồng hồ bí mật ở đây, mà không cần uốn cánh tay.
Và các dự án khác, thực sự là về sự biến đổi, về việc đáp ứng nhu cầu của con người.
Đây là một mảnh nội thất nhỏ cho một nhà sản xuất Ý, và nó được vận chuyển hoàn toàn phẳng, sau đó nó có thể gập lại thành một bàn cà phê và một cái ghế và những thứ khác.
Và một chút thử nghiệm: đây là một đèn trang trí cho Swarovski, và điều mà nó làm là, nó thay đổi hình dạng.
Vậy, nó chuyển từ hình tròn, đến hình tròn, đến hình vuông, đến hình số tám.
Và chỉ cần vẽ trên một chiếc máy tính bảng nhỏ, toàn bộ bộ đèn sẽ điều chỉnh theo hình dạng mà bạn muốn.
Và cuối cùng, đèn lá cho Herman Miller.
Đây là quy trình khá phức tạp; việc này mất khoảng bốn năm rưỡi của chúng tôi.
Nhưng thực sự tôi đang tìm kiếm việc tạo ra một trải nghiệm độc đáo về ánh sáng, một trải nghiệm mới về ánh sáng.
Vì vậy, chúng tôi đã phải thiết kế cả bóng đèn và đèn.
Và đó là một cơ hội độc đáo, tôi muốn nói, trong thiết kế.
Và trải nghiệm mới mà tôi đang tìm kiếm là cho phép người dùng chuyển từ ánh sáng ấm áp, một loại ánh sáng lung linh, đến ánh sáng sáng chói, phù hợp cho công việc.
Vậy, bóng đèn thực sự làm được điều đó.
Cho phép người đó chuyển đổi và kết hợp hai màu sắc này.
Và điều này được thực hiện một cách rất đơn giản: chỉ cần chạm vào cơ sở của đèn, và ở một bên, bạn có thể điều chỉnh độ sáng, và ở bên kia, bạn có thể thay đổi màu sắc của ánh sáng.
Tất cả những dự án này đều mang một ý nghĩa nhân văn, và tôi nghĩ rằng như những người thiết kế, chúng ta cần suy nghĩ thật kỹ về cách chúng ta có thể tạo ra một mối quan hệ khác biệt giữa công việc của chúng ta và thế giới, cho dù đó là vì kinh doanh, hoặc như tôi sẽ thể hiện, trên một
Bởi vì tôi nghĩ mọi người đều đồng ý rằng với vai trò là nhà thiết kế, chúng ta mang lại giá trị cho doanh nghiệp, giá trị cho người dùng, nhưng tôi nghĩ là những giá trị mà chúng ta đưa vào những dự án này cuối cùng tạo ra giá trị lớn hơn.
Và những giá trị mà chúng tôi mang lại có thể liên quan đến vấn đề môi trường, về bền vững, về tiêu thụ năng lượng thấp.
Họ có thể liên quan đến chức năng và vẻ đẹp; họ có thể liên quan đến chiến lược kinh doanh.
Nhưng các nhà thiết kế thực sự là liên kết kết nối những thứ này lại với nhau.
Vậy Jawbone là một dự án mà bạn quen thuộc, và nó có công nghệ nhân văn.
Nó cảm nhận được làn da của bạn. Nó nằm trên da của bạn, và nó biết khi bạn đang nói chuyện.
Và bằng cách nhận biết khi nào bạn đang nói, nó loại bỏ các tiếng ồn khác mà nó biết, đó là các tiếng ồn từ môi trường.
Nhưng điều đặc biệt nhân văn về Jawbone là chúng tôi thực sự quyết định loại bỏ tất cả các thiết bị công nghệ và tất cả các thứ học thuật ra khỏi nó, và cố gắng làm cho nó đẹp nhất có thể.
Tôi nghĩ, hãy suy nghĩ về điều này: sự cẩn thận chọn lựa kính râm, hoặc trang sức, hoặc phụ kiện cũng quan trọng lắm, vậy nếu không đẹp, thì thật sự không nên đặt lên mặt của bạn.
Và đây là điều chúng tôi đang theo đuổi ở đây.
Nhưng cách chúng tôi làm việc trên Jawbone thật sự độc đáo.
Tôi muốn chỉ vào cái gì đó ở đây, bên trái.
Đây là bo mạch, đây là một trong những thứ bên trong giúp công nghệ này hoạt động.
Nhưng đây là quá trình thiết kế: có người thay đổi bo mạch, đặt các dấu dẫn trên bo mạch, thay đổi vị trí của các IC, trong khi các nhà thiết kế ở phía bên kia đang làm việc.
Vì vậy, đây không còn là vấn đề về việc đưa da trên một công nghệ nữa.
Điều quan trọng là thiết kế từ bên trong ra.
Và rồi, ở phía bên kia của phòng là các nhà thiết kế đang thực hiện các điều chỉnh nhỏ, vẽ, vẽ bằng tay, đưa vào máy tính.
Và đó là điều tôi gọi là được thúc đẩy bởi thiết kế.
Bạn biết đấy, có một sự đẩy và kéo, nhưng thiết kế thực sự giúp định nghĩa toàn bộ trải nghiệm từ bên trong ra ngoài.
Và tất nhiên, thiết kế không bao giờ kết thúc.
Và đây là cách làm việc mới khác một cách độc đáo trong cách chúng tôi làm việc, bởi vì nó chưa bao giờ kết thúc, bạn phải làm tất cả những việc khác.
Gói sản phẩm, trang web và bạn cần tiếp tục thực sự tác động đến người dùng, theo nhiều cách khác nhau.
Nhưng làm sao bạn có thể giữ ai đó, khi chưa bao giờ làm điều đó?
Và Hosain Rahman, CEO của Aliph Jawbone, bạn biết, thực sự hiểu rằng bạn cần một cấu trúc khác.
Về cơ bản, cấu trúc khác biệt là chúng ta là đối tác, đó là một mối quan hệ đối tác.
Chúng ta có thể tiếp tục làm việc và cống hiến cho dự án này, sau đó chúng ta cũng chia sẻ được phần thưởng.
Và đây là một dự án khác, một cách tiếp cận dạng đối tác.
Đây là Y Water, và người sáng lập là Thomas Arndt, người Los Angeles, gốc Áo, đã đến gặp chúng tôi. Ông ta chỉ muốn tạo ra một loại đồ uống lành mạnh, hoặc đồ uống hữu cơ cho con cái mình, để thay thế cho các loại nước ngọt chứa đường cao mà ông đang cố gắng tránh xa chúng.
Vậy nên, chúng tôi đã làm việc trên chai này, và nó hoàn toàn đối xứng ở mọi chiều.
Và điều này khiến cho chai biến thành một trò chơi.
"Những chai nối với nhau, và bạn có thể tạo ra các hình dạng, các hình thức khác nhau."
(Cười) (Tràng pháo tay) Cảm ơn.
(Hòa nhạc) Và khi chúng tôi đang làm điều này, hình dạng của chiếc chai bị lộn ngược nhắc nhở chúng tôi về một chữ Y, và sau đó chúng tôi nghĩ, có lẽ những từ này, "tại sao" và "tại sao không," là những từ quan trọng nhất mà trẻ em hỏi.
Vì vậy, chúng tôi gọi nó là Y Water. Và đây là một nơi khác nơi mọi thứ đều được kết hợp trong cùng một phòng: thiết kế ba chiều, các ý tưởng, việc xây dựng thương hiệu, tất cả đều trở nên kết nối sâu sắc.
Và một điều khác về dự án này là, chúng tôi mang lại tài sản trí tuệ, chúng tôi mang lại một cách tiếp cận tiếp thị, chúng tôi mang tất cả những thứ này, nhưng tôi nghĩ, vào cuối ngày, điều chúng tôi mang lại là những giá trị này, và những giá trị này tạo nên một linh hồn cho các công ty chúng tôi làm việc.
Và đặc biệt tuyệt vời khi công việc thiết kế của bạn trở thành một sáng tạo, khi người khác có thể sáng tạo và làm nhiều điều khác với nó.
Dưới đây là một dự án khác, mà tôi nghĩ thực sự phản ánh điều đó.
Đây là chiếc Laptop mỗi Đứa Trẻ, chiếc laptop giá 100 đô la.
Bức tranh này đáng kinh ngạc.
Ở Nigeria, mọi người thường mang đồ đạc quý giá nhất của họ trên đầu.
Cô bé này đang mang một chiếc laptop trên đầu khi đi học.
Tôi cảm thấy rằng điều đó có ý nghĩa rất lớn.
Nhưng khi Nicholas Negroponte - ông đã nói nhiều về dự án này, ông là người sáng lập OLPC - đến với chúng tôi khoảng hai năm rưỡi trước, đã có một số ý tưởng rõ ràng.
Anh ấy muốn mang đến giáo dục và công nghệ, và đó là những trụ cột của cuộc đời anh ấy, nhưng cũng là những trụ cột của nhiệm vụ của Dự án Một Máy Tính cho Mỗi Đứa Trẻ.
Nhưng cột mốc thứ ba mà anh ấy nói đến là thiết kế.
Và vào thời điểm đó, tôi không thực sự làm việc trên máy tính.
Tôi không muốn thực sự, từ cuộc phiêu lưu trước đó.
Nhưng điều quan trọng mà anh ấy nói đó là thiết kế sẽ là lý do tại sao trẻ em sẽ yêu thích sản phẩm này, cách chúng ta sẽ làm cho nó có giá thấp, bền bỉ.
Và bên cạnh đó, ông ấy cũng nói rằng ông sẽ loại bỏ phím Caps Lock - (Cười) - và cũng là phím Num Lock.
Vì vậy, tôi đã tin.
Chúng tôi thiết kế nó để trở nên đặc biệt, để có vẻ khác biệt. Để trông giống như dành cho trẻ em, nhưng không phải là một đồ chơi.
Và sau đó là sự kết hợp của tất cả những công nghệ tuyệt vời này, mà bạn đã nghe qua, các ăng-ten Wi-Fi cho phép các em nhỏ kết nối; màn hình, mà bạn có thể đọc dễ dàng dưới ánh nắng mặt trời; bàn phím, được làm từ cao su, và được bảo vệ khỏi môi trường.
Bạn biết không, tất cả những công nghệ tuyệt vời này thực sự đã xảy ra là nhờ sự đam mê của những người của OLPC và các kỹ sư.
Họ đã chiến đấu với người cung cấp, họ đã chiến đấu với nhà sản xuất.
Tôi muốn nói, họ đã chiến đấu như thú dữ để giữ cho tình hình như hiện tại.
Và theo một cách nào đó, đó là sức mạnh của ý chí đó đã tạo ra các dự án như dự án này - cho phép quá trình không phá hủy ý tưởng gốc.
Và tôi nghĩ rằng điều này thật sự quan trọng.
Vậy, bây giờ bạn sẽ nhận được những bức tranh này - bạn sẽ thức dậy vào buổi sáng, và bạn sẽ thấy các em nhỏ ở Nigeria và bạn sẽ thấy họ ở Uruguay với máy tính của họ, và ở Mông Cổ.
Và chúng tôi rời khỏi màu sắc rõ ràng là màu be.
Nó rất sặc sỡ, rất vui vẻ.
Trên thực tế, bạn có thể thấy mỗi biểu tượng logo một chút khác nhau.
Đó là vì chúng tôi đã có khả năng chạy, trong quá trình sản xuất, 20 màu sắc cho các ký hiệu X và O, đó là tên của máy tính, và bằng cách kết hợp chúng trên sàn sản xuất, bạn có được 20 lần 20: bạn có 400 tùy chọn khác nhau ở đó.
Vậy, những bài học từ việc nhìn thấy trẻ em sử dụng chúng trong thế giới đang phát triển thật là đáng kinh ngạc.
Nhưng đây là cháu trai của tôi, Anthony, ở Thụy Sĩ, và anh ấy đã mượn laptop một buổi chiều, nên tôi phải lấy lại.
Đó là một quyết định khó khăn.
(Cười) Và đó chỉ là một mẫu thử.
Và một tháng rưỡi sau, tôi quay trở lại Thụy Sĩ, và anh ấy đang chơi với phiên bản của mình.
(Cười) Giống như giấy, giấy và bìa cứng.
Vậy, tôi sẽ kết thúc với một dự án cuối cùng, và đây là một chút trò chơi cho người lớn hơn.
(Cười) Một số trong số các bạn có thể đã nghe về bao cao su của New York City.
Thực ra, nó đã được ra mắt vào ngày Lễ tình nhân, ngày 14 tháng 2, khoảng 10 ngày trước.
Vì vậy, Sở Y tế New York đã đến với chúng tôi, và họ cần một cách để phân phát 36 triệu bao cao su miễn phí cho người dân New York.
Vì vậy, đó là một công việc khá lớn, và chúng tôi đã làm việc trên các thiết bị phân phối.
Đây là các bộ phận phân phối.
Có hình dạng thân thiện này.
Giống như việc thiết kế một cột nước chữa cháy, nó phải dễ dàng bảo dưỡng: bạn phải biết nó ở đâu và chức năng của nó là gì.
Và chúng tôi cũng thiết kế các bao cao su.
Và tôi vừa mới ở New York tham dự lễ ra mắt, và tôi đã đi thăm tất cả những nơi mà chúng đã được lắp đặt: đó là ở một cửa hàng nhỏ kiểu Puerto Rican; ở một quán bar trên đường Christopher; ở một phòng bida.
Tôi nghĩ có lẽ họ đang được lắp đặt ở các phòng khám dành cho người vô gia cư - ở mọi nơi.
Và đây là thông báo dịch vụ công cộng cho dự án này.
(Nhạc) (Tiếng cười) Lấy một ít.
(Hòa nhạc) Và đây chính là nơi mà thiết kế có thể tạo ra một cuộc trò chuyện.
Tôi đã ở trong các địa điểm này, và mọi người đều rất hứng thú để có được chúng.
Họ rất hào hứng.
Đó đã làm tan chảy băng giá, vượt qua một vết nhơ, và tôi nghĩ rằng đó cũng là điều mà thiết kế có thể làm được.
Vì vậy, tôi định sẽ ném một số bao cao su vào phòng và một số thứ khác, nhưng tôi không chắc đó có phải là phép tắc ở đây.
(Cười) Ừ, được rồi, được rồi.
Tôi chỉ còn một số trong số đó.
(Cười) (Vỗ tay) Vậy nên, tôi còn nhiều thông tin hơn, bạn luôn có thể hỏi tôi thêm sau.
(Cười) Và nếu ai đó hỏi tại sao bạn mang theo bao cao su, bạn có thể nói rằng bạn thích thiết kế đấy.
(Cười) Vậy nên, tôi chỉ muốn kết thúc với một suy nghĩ: nếu chúng ta cùng nhau làm việc để tạo ra giá trị, nhưng nếu chúng ta thực sự giữ trong tâm trí những giá trị của công việc mà chúng ta làm, tôi nghĩ chúng ta có thể thay đổi công việc mà chúng ta làm.
Chúng ta có thể thay đổi những giá trị này, có thể thay đổi các công ty mà chúng ta làm việc, và cuối cùng, cùng nhau, chúng ta có thể thay đổi thế giới.
Vậy, cảm ơn bạn.
Nếu bạn chỉ có thể nhìn thấy một màu, thì sao?
Hãy tưởng tượng, ví dụ, bạn chỉ có thể nhìn thấy những thứ màu đỏ và mọi thứ khác hoàn toàn trở nên vô hình với bạn.
Như vậy, đó chính là cách bạn sống cuộc đời hàng ngày vì mắt bạn chỉ có thể nhìn thấy một phần nhỏ của toàn bộ quang phổ ánh sáng.
Các loại ánh sáng khác nhau tồn tại xung quanh bạn hàng ngày nhưng không thể nhìn thấy bằng mắt người, từ sóng radio truyền đến những bài hát yêu thích của bạn, đến tia X mà bác sĩ sử dụng để nhìn vào bên trong cơ thể bạn, đến sóng vi sóng làm nóng thức ăn của bạn.
Để hiểu được làm thế nào mọi thứ này có thể là ánh sáng, chúng ta sẽ cần biết một chút về ánh sáng là gì.
Ánh sáng là sóng điện từ có tính chất của cả một sóng và một hạt.
Các sóng ánh sáng giống như những làn sóng trên biển.
Có những con sóng lớn và những con sóng nhỏ, có những con sóng đập vào bờ liên tiếp, và có những con sóng chỉ trôi vào đôi khi.
Kích thước của một sóng được gọi là bước sóng, và tần suất sóng đến là tần số của nó.
Hãy tưởng tượng mình là một chiếc thuyền trong đại dương ấy, lượn sóng lên và xuống khi những con sóng trôi qua.
Nếu những con sóng vào ngày hôm đó có bước sóng dài, chúng sẽ khiến bạn lơ lửng ít thường xuyên hoặc ở tần số thấp.
Nếu sóng có bước sóng ngắn, chúng sẽ gần nhau, và bạn sẽ nổi lên và chìm xuống nhiều hơn, với tần số cao.
Các loại ánh sáng đều là sóng, chúng chỉ có bước sóng và tần số khác nhau.
Nếu bạn biết bước sóng hoặc tần số của một sóng ánh sáng, bạn cũng có thể tính toán năng lượng của nó.
Bước sóng dài có năng lượng thấp, trong khi bước sóng ngắn có năng lượng cao.
Dễ nhớ nếu bạn nghĩ về việc đang ở trên chiếc thuyền đó.
Nếu bạn ra khơi trong một ngày sóng ngắn và xốp, bạn có thể sẽ cảm thấy rất năng động, phải chạy qua chạy lại để giữ cho mọi thứ không bị đổ đèo.
Nhưng trên sóng biển dài, bạn sẽ trôi dạt, thư giãn, năng lượng thấp.
Năng lượng của ánh sáng cho chúng ta biết nó sẽ tương tác với vật chất như thế nào, ví dụ, các tế bào trong mắt chúng ta.
Khi chúng ta nhìn thấy, đó là vì năng lượng của ánh sáng kích thích một cảm quang trong mắt chúng ta được gọi là võng mạc.
Các tế bào gốc của mắt chúng ta chỉ nhạy cảm với ánh sáng trong một khoảng năng lượng rất nhỏ, và vì vậy chúng ta gọi phạm vi ánh sáng đó là ánh sáng có thể nhìn thấy.
Trong võng mạc của chúng ta có các cảm biến đặc biệt được gọi là gai và nón.
Các thanh đo độ sáng, để chúng ta biết có bao nhiêu ánh sáng.
Các nón mắt chịu trách nhiệm về màu sắc của ánh sáng chúng ta nhìn thấy vì các nón khác nhau nhạy cảm với các năng lượng ánh sáng khác nhau.
Một số nụ trích thích hơn với ánh sáng có bước sóng dài và năng lượng thấp, trong khi nụ khác lại phản ứng mạnh hơn với ánh sáng có bước sóng ngắn và năng lượng cao.
Khi ánh sáng chạm vào mắt chúng ta, lượng năng lượng tương đối mà mỗi tế bào nhiễm đo lường đều gửi tín hiệu cho não bộ của chúng ta nhận biết màu sắc.
Cái cầu vồng mà chúng ta nhìn thấy thực tế là ánh sáng nhìn thấy theo thứ tự năng lượng của nó.
Ở một phía của cầu vồng là ánh sáng năng lượng thấp mà chúng ta nhìn thấy là màu đỏ, và ở phía kia là ánh sáng năng lượng cao mà chúng ta nhìn thấy là màu xanh.
Nếu ánh sáng chiếu vào chúng ta có năng lượng mà võng mạc của chúng ta không đo được, chúng ta sẽ không thể nhìn thấy nó.
Ánh sáng có bước sóng quá ngắn hoặc năng lượng cao sẽ bị hấp thụ bởi bề mặt mắt trước khi nó đến được võng mạc, và ánh sáng có bước sóng quá dài không đủ năng lượng để kích thích võng mạc của chúng ta.
Điều duy nhất làm cho một loại ánh sáng khác biệt so với loại khác đó là bước sóng của nó.
Sóng radio có bước sóng dài, trong khi tia X có bước sóng ngắn.
Và ánh sáng có thể nhìn thấy, loại ánh sáng mà bạn thực sự có thể nhìn thấy, nằm ở một nơi ở giữa.
Mặc dù mắt chúng ta không thể phát hiện ánh sáng ngoài phạm vi nhìn thấy được, nhưng chúng ta có thể xây dựng các cảm biến đặc biệt được kích thích bởi các bước sóng ánh sáng khác, giống như mắt số.
Với những thiết bị này, chúng ta có thể đo lường ánh sáng tồn tại, mặc dù chúng ta không thể nhìn thấy nó bằng mắt thường.
Dù chúng ta có vẻ khác biệt, cảm giác ấm áp từ một ngọn lửa bùng cháy cũng giống như ánh nắng mặt trời chiếu sáng vào bạn trong một ngày đẹp, giống như ánh sáng cực tím mà bạn thoa lên da để bảo vệ mình, giống như TV, radio và lò vi sóng của bạn.
Những ví dụ trên đều là những điều trên trái đất, những điều bạn trải qua trong cuộc sống hàng ngày, nhưng đây là điều gì đó thậm chí còn tuyệt vời hơn.
Khi bạn nghĩ đến bầu trời đêm, bạn có thể nghĩ đến việc nhìn thấy những ngôi sao sáng tỏ với đôi mắt của mình, nhưng đó chỉ là ánh sáng nhìn thấy được, mà bạn bây giờ biết rằng chỉ là một phần nhỏ của quang phổ đầy đủ.
Nếu chúng ta phải vẽ vũ trụ và chỉ được sử dụng ánh sáng có thể nhìn thấy, đó sẽ giống như chỉ có một cây màu - khá buồn cười.
Để nhìn thấy vũ trụ trong toàn bộ phổ màu của nó, chúng ta cần có đôi mắt đúng, và điều đó có nghĩa là sử dụng những kính thiên văn đặc biệt có thể giúp chúng ta nhìn thấy xa hơn so với ánh sáng nhìn thấy được.
Có lẽ bạn đã nghe nói về Kính viễn vọng không gian Hubble và thấy những bức ảnh đẹp được chụp bằng ánh sáng nhìn thấy và cực tím.
Nhưng bạn có thể chưa biết rằng có 20 kính viễn vọng vũ trụ đặt trên quỹ đạo, các nhiệm vụ mỗi nhiệm vụ có thể nhìn thấy một phần của toàn bộ phổ ánh sáng.
Với kính thiên văn làm vai trò như đôi mắt ảo của chúng ta, cả ở không gian và trên Trái Đất, chúng ta có thể thấy những điều kỳ diệu.
Và điều tuyệt vời nhất là, bất kể bước sóng hoặc năng lượng, ánh sáng mà chúng ta thấy ở vũ trụ xa xôi đều là cùng một thứ ánh sáng mà chúng ta có thể trải nghiệm và nghiên cứu ở Trái Đất.
Vì vậy, với việc chúng ta hiểu vật lý về cách tia X, ánh sáng tử ngoại hoặc sóng vi sóng hoạt động ở đây, chúng ta có thể nghiên cứu ánh sáng từ một ngôi sao hoặc thiên hà xa và biết được những điều đa dạng đang diễn ra ở đó.
Vậy, khi bạn điều hành cuộc sống hàng ngày của mình, hãy suy nghĩ xa hơn những gì mắt thường có thể và không thể nhìn thấy.
Việc biết một chút về thế giới tự nhiên có thể giúp bạn nhận biết toàn bộ phổ màu xung quanh bạn mọi lúc.
Khả năng của chúng ta trong việc tạo ra và duy trì sự tăng trưởng kinh tế là thách thức quyết định của thời đại chúng ta.
Tất nhiên còn có các thách thức khác như chăm sóc sức khỏe, gánh nặng của các bệnh dịch và đại dịch, thách thức môi trường và, tất nhiên, là khủng bố cực đoan.
Tuy nhiên, trong phạm vi mà chúng ta có thể giải quyết được thách thức về tăng trưởng kinh tế, điều này sẽ giúp chúng ta đi rất xa trong việc giải quyết những thách thức mà tôi vừa nêu.
Quan trọng hơn, trừ khi chúng ta giải quyết được vấn đề tăng trưởng kinh tế và tạo ra sự phát triển kinh tế bền vững, chúng ta sẽ không thể giải quyết được những thách thức seemingly không thể giải quyết tiếp tục lan rộng trên toàn cầu ngày nay, cho dù đó là chăm sóc sức khỏe, giáo dục hay phát triển kinh tế.
Câu hỏi cơ bản là: Làm thế nào chúng ta sẽ tạo ra sự phát triển kinh tế trong các nền kinh tế phát triển và tiên tiến như Hoa Kỳ và châu Âu khi họ tiếp tục gặp khó khăn trong việc tạo ra sự phát triển kinh tế sau cuộc khủng hoảng tài chính?
Họ tiếp tục hoạt động dưới mức kỳ vọng và chứng kiến sự suy giảm ở ba yếu tố chính đẩy mạnh tăng trưởng kinh tế: vốn, lao động và năng suất.
Những nền kinh tế phát triển này tiếp tục gặp khó khăn với nợ và thâm hụt, sự suy giảm và xói mòn cả về chất lượng và số lượng lao động, và họ cũng gặp khó khăn với việc tăng trưởng năng suất.
Một cách tương tự, chúng ta sẽ tạo ra tăng trưởng kinh tế như thế nào trong các thị trường mới nổi, nơi mà 90% dân số thế giới sống và nơi mà trung bình 70% dân số dưới 25 tuổi?
Ở những quốc gia này, điều quan trọng là họ phải phát triển ít nhất 7% mỗi năm để giảm bớt đói nghèo và gấp đôi thu nhập bình quân đầu người trong một thế hệ.
Và thế nhưng ngày nay, các nền kinh tế mới nổi lớn nhất - các quốc gia có ít nhất 50 triệu dân - vẫn đang gặp khó khăn trong việc đạt đến mức kỳ diệu 7% đó.
Tệ hơn nữa, các quốc gia như Ấn Độ, Nga, Nam Phi, Brazil và thậm chí là Trung Quốc đều đang giảm dần dưới mức bảy phần trăm đó và, trong nhiều trường hợp, thậm chí đang đi lùi.
Tăng trưởng kinh tế quan trọng.
Với sự tăng trưởng kinh tế, các quốc gia và xã hội bước vào một chu kỳ tích cực của sự di chuyển lên trên, cơ hội và cải thiện chất lượng cuộc sống.
Nếu không phát triển, các quốc gia sẽ co lại và suy kiệt, không chỉ trong các số liệu kinh tế mà còn trong ý nghĩa của cuộc sống và cách mà cuộc sống được sống.
Sự phát triển kinh tế đóng vai trò mạnh mẽ đối với cá nhân.
Nếu sự phát triển suy yếu, rủi ro đến sự tiến bộ của con người và nguy cơ về sự bất ổn chính trị và xã hội tăng lên, và xã hội trở nên u ám, thô lỗ và nhỏ hẹp.
Bối cảnh là quan trọng.
Và các quốc gia trong các thị trường mới nổi không cần phải phát triển với cùng tỷ lệ như các quốc gia phát triển.
Bây giờ, tôi biết có một số trong số các bạn trong phòng này cảm thấy rằng đây là một đề xuất rủi ro.
Có một số người ở đây sẽ quay lại và cảm thấy thất vọng với những gì đã xảy ra trên thế giới và về cơ bản sẽ quy cho sự vụng dại đó vào sự phát triển kinh tế.
Bạn lo lắng về vấn đề quá tải dân số trên hành tinh.
Và nhìn vào số liệu và dự báo gần đây của Liên Hiệp Quốc rằng thế giới sẽ có 11 tỷ người trước khi đạt mức ổn định vào năm 2100, bạn lo lắng về những gì điều đó gây ra đối với tài nguyên thiên nhiên - đất trồng, nước uống, năng lượng và khoáng sản.
Bạn cũng quan ngại về sự suy thoái của môi trường.
Và bạn lo lắng về việc con người, được biểu hiện trong các tập đoàn toàn cầu, đã trở nên tham lam và tham nhũng.
Nhưng tôi đến đây để cho bạn biết rằng sự tăng trưởng kinh tế là cột sống của sự thay đổi trong tiêu chuẩn sống của hàng triệu người trên khắp thế giới.
Và quan trọng hơn nữa, không chỉ sự phát triển kinh tế mà còn sự thúc đẩy từ chủ nghĩa tư bản.
Định nghĩa về chủ nghĩa tư bản, một cách đơn giản, là rằng các yếu tố sản xuất như thương mại và công nghiệp, vốn và lao động, được để trong tay của tư bản và không phải của nhà nước.
Cần hiểu rõ rằng lời phê bình không phải vì sự tăng trưởng kinh tế mà chính là vấn đề của hệ thống vốn dĩ của chủ nghĩa tư bản.
Sự phát triển kinh tế cần có chủ nghĩa tư bản, nhưng cần phải hoạt động một cách chính thống.
Và như tôi đã đề cập một lát trước, cốt lõi của hệ thống tư bản đã được xác định bởi các nhà tư bản.
Và thậm chí điều này, tuy nhiên, là một phân chia rất đơn giản.
Chủ nghĩa tư bản: tốt; phi chủ nghĩa tư bản: xấu.
Khi ở trong thực tế, chủ nghĩa tư bản thường là một phạm vi đa dạng hơn nhiều.
Và chúng ta có các quốc gia như Trung Quốc, nơi thực hành chủ nghĩa tư bản nhà nước hơn, và chúng ta có các quốc gia như Hoa Kỳ, nơi họ thực hành chủ nghĩa tư bản thị trường hơn.
Những nỗ lực của chúng tôi để phê phán hệ thống tư bản, tuy nhiên, đã tập trung vào các quốc gia như Trung Quốc mà thực tế không phải là hệ thống tư bản rõ ràng.
Tuy nhiên, có một lý do và một lo ngại thực sự để chúng ta hiện tập trung vào các hình thức thuần chủ nghĩa tư bản, đặc biệt là những hình thức được thể hiện bởi Hoa Kỳ.
Điều này thực sự quan trọng vì loại hình chủ nghĩa tư bản này ngày càng nhận được sự phê bình rằng nó đang tạo điều kiện cho sự tham nhũng và, điều tồi tệ hơn, nó đang làm tăng bất bình đẳng thu nhập - ý tưởng rằng một số ít đang hưởng lợi trên tài chính của đa số người.
Hai câu hỏi quan trọng mà chúng ta cần phải giải quyết là làm thế nào chúng ta có thể sửa chữa hệ thống tư bản để nó có thể giúp tạo ra sự phát triển kinh tế mà đồng thời có thể giúp giải quyết các vấn đề xã hội.
Để suy nghĩ về bối cảnh đó, chúng ta phải tự hỏi, hệ thống vốn đang hoạt động như thế nào ngày nay?
Một cách đơn giản, chủ nghĩa tư bản được xây dựng trên cơ sở của một người tối đa hóa tiện ích cá nhân - một cá nhân ích kỷ theo đuổi những gì mình muốn.
Và chỉ sau khi họ đã tối đa hóa tiện ích của mình, họ mới quyết định rằng việc hỗ trợ các hợp đồng xã hội khác là quan trọng.
Tất nhiên, trong hệ thống này, chính phủ thuế, và họ sử dụng một phần thu nhập của mình để tài trợ các chương trình xã hội, nhận thức rằng vai trò của chính phủ không chỉ là điều chỉnh mà còn là trọng tài của các giá trị xã hội.
Nhưng tuy nhiên, khung này - khung hai giai đoạn này - là cơ sở từ đó chúng ta bắt đầu suy nghĩ về cách cải thiện mô hình tư bản.
Tôi sẽ cho rằng có hai mặt của thách thức này.
Đầu tiên, chúng ta có thể tham khảo các chính sách cánh hữu để xem những điều có thể hữu ích cho chúng ta để suy nghĩ về cách cải thiện hệ thống tư bản.
Cụ thể, các chính sách hướng về phải cũng thường tập trung vào việc chuyển khoản có điều kiện, nơi chúng ta trả tiền và thưởng cho những người làm những việc mà chúng ta thực sự nghĩ rằng có thể giúp tăng cường tăng trưởng kinh tế.
Ví dụ, việc đưa con đi học, cha mẹ có thể kiếm được tiền từ việc đó, hoặc việc tiêm chủng cho con, cha mẹ có thể nhận được tiền thù lao cho việc đó.
Bây giờ, hoàn toàn khác với cuộc tranh luận về việc chúng ta có nên trả tiền cho người khác để họ làm những gì chúng ta nghĩ họ nên làm, thực tế là việc trả lương dựa trên hiệu suất đã mang lại một số kết quả tích cực ở các nơi như Mexico, Brazil và cũng trong các chương trình thử nghiệm tại New York.
Nhưng cũng có những lợi ích và các thay đổi đáng kể đang diễn ra trên các chính sách hướng sang phải.
Các lập luận rằng chính phủ nên mở rộng vai trò và trách nhiệm của mình để không bị hạn chế và rằng chính phủ nên đóng vai trò quan trọng hơn trong việc điều chỉnh các yếu tố sản xuất đã trở nên phổ biến với sự thành công của Trung Quốc.
- Nhưng chúng ta cũng đã bắt đầu có cuộc tranh luận về việc vai trò của tư bản nên đi xa hơn việc chỉ là mục tiêu lợi nhuận và thực sự tham gia nhiều hơn trong việc triển khai các chương trình xã hội.
Các chương trình trách nhiệm xã hội doanh nghiệp, dù nhỏ trong quy mô, đều đang tiến tới hướng đúng đó.
Tất nhiên, các chính sách hướng trái cũng đã có xu hướng làm mờ ranh giới giữa chính phủ, tổ chức phi chính phủ và tư bản.
Hai ví dụ rất tốt về điều này là Hoa Kỳ thế kỷ 19, khi việc triển khai cơ sở hạ tầng thực sự là về các đối tác công - tư.
Gần đây hơn, việc sử dụng Internet đã chứng minh rằng cả lĩnh vực công và tư có thể hợp tác với nhau để cải thiện xã hội.
Thông điệp cơ bản của tôi với bạn là: Chúng ta không thể tiếp tục cố gắng giải quyết thách thức về tăng trưởng kinh tế thế giới bằng cách cứng nhắc và không cần thiết theo trường phái.
Để tạo ra sự phát triển kinh tế bền vững và lâu dài và giải quyết các thách thức và tệ nạn xã hội tiếp tục làm hại thế giới ngày nay, chúng ta sẽ cần phải mở rộng tầm nhìn về những phương pháp có thể hoạt động.
Cuối cùng, chúng ta phải nhận ra rằng lý tưởng luôn là kẻ thù của sự phát triển.
(Applause) Bruno Giussani: Tôi muốn đặt một vài câu hỏi, Dambisa, vì một người có thể phản ứng với câu cuối cùng của bạn bằng cách nói rằng tăng trưởng cũng là một tư tưởng, có thể là tư tưởng thống trị của thời đại chúng ta.
Bạn nghĩ sao về những người phản ứng như vậy?
DM: Tôi nghĩ rằng điều đó hoàn toàn hợp lý, và tôi nghĩ rằng chúng ta đang có cuộc thảo luận đó.
Có rất nhiều công việc đang được thực hiện xung quanh hạnh phúc và các chỉ số khác được sử dụng để đo lường thành công của con người và cải thiện chất lượng cuộc sống.
Và vì vậy, tôi nghĩ rằng chúng ta nên mở cửa cho những điều có thể cải thiện điều kiện sống của mọi người và tiếp tục giảm nghèo trên khắp thế giới.
BG: Vậy bạn đang kêu gọi sự phục hồi của sự phát triển, nhưng cách duy nhất để điều đó xảy ra mà không ảnh hưởng đến khả năng của trái đất, để đưa chúng ta vào một hành trình dài, là để sự phát triển kinh tế một cách nào đó tách ra khỏi việc sử dụng tài nguyên cơ bản.
Bạn có thấy điều đó xảy ra không?
DM: Tôi nghĩ rằng tôi lạc quan hơn về khả năng và sáng tạo của con người.
Tôi nghĩ nếu chúng ta bắt đầu hạn chế bản thân bằng những tài nguyên hữu hạn, khan hiếm và cạn kiệt mà chúng ta biết hiện nay, chúng ta có thể trở nên tiêu cực và lo lắng về cách thế giới đang phát triển.
Tuy nhiên, chúng ta đã thấy Hội Đồng Rome, chúng ta đã thấy những tuyên bố trước đó rằng thế giới sẽ cạn kiệt tài nguyên, và không phải là không công nhận những điều đó không hợp lý.
Nhưng tôi nghĩ, với sự sáng tạo chúng ta có thể thấy quá trình khử muối, tôi nghĩ chúng ta có thể tái đầu tư vào năng lượng, để chúng ta có thể đạt được kết quả tốt hơn.
- Vì vậy, trong mặt đó, tôi lạc quan hơn về những gì con người có thể làm được.
BG: Điều khiến tôi ấn tượng về các đề xuất của bạn về việc phục hồi tăng trưởng và thay đổi hướng đi là bạn đang gợi ý sửa chữa vấn đề của vốn hiện tại bằng cách sử dụng thêm vốn -- bằng cách đặt một giá trị cho hành vi tốt như một động cơ hoặc phát triển một vai trò lớn hơn cho doanh nghiệp trong
Bạn đang đề xuất điều đó à?
DM: Tôi đề xuất chúng ta cần phải có tâm hồn cởi mở.
Tôi nghĩ rằng hoàn toàn đúng khi những mô hình truyền thống về tăng trưởng kinh tế không hoạt động như chúng ta mong muốn.
Và tôi nghĩ rằng không phải là tai nạn khi ngày nay nền kinh tế lớn nhất thế giới, Hoa Kỳ, có chế độ dân chủ, dân chủ tự do, là trụ cột chính trị của nó và có thị trường tự do - trong mức độ mà nó tự do - thị trường tự do là chính sách kinh tế của nó.
Nền kinh tế lớn thứ hai là Trung Quốc.
Nó đã giảm tầm quan trọng của dân chủ và thúc đẩy mô hình chủ nghĩa tư bản nhà nước, một mô hình hoàn toàn khác.
Hai quốc gia này, với mô hình chính trị hoàn toàn khác biệt và mô hình kinh tế hoàn toàn khác nhau, nhưng họ có cùng chỉ số bất bình đẳng thu nhập được đo bằng hệ số Gini.
Tôi nghĩ đó là những cuộc tranh luận mà chúng ta nên có, vì không hề rõ ràng về mô hình chúng ta nên áp dụng, và tôi nghĩ rằng cần phải có nhiều cuộc thảo luận hơn và sự khiêm tốn hơn về những điều chúng ta biết và những điều chúng ta không biết.
BG: Một câu hỏi cuối cùng.
Hội nghị COP21 đang diễn ra tại Paris.
Nếu bạn có thể gửi một tweet đến tất cả các nhà lãnh đạo và các đoàn đại biểu ở đó, bạn sẽ nói gì?
DM: Một lần nữa, tôi rất đề cao sự cởi mở trong tư duy.
Như các ông đã biết, các vấn đề liên quan đến môi trường đã được đưa ra nhiều lần trên bàn thảo, ở Copenhagen, '72 ở Stockholm - và chúng ta tiếp tục quay trở lại vấn đề này một phần là do không có sự đồng thuận cơ bản, thực tế có một sự chia rẽ giữa những gì các nước phát triển tin tưởng và muốn và những gì các nước mới nổi
Những quốc gia thị trường mới cần tiếp tục tạo ra sự phát triển kinh tế để tránh sự không chắc chắn về mặt chính trị trong những nước đó.
Các quốc gia phát triển nhận ra rằng họ có trách nhiệm thực sự, quan trọng không chỉ để quản lý lượng khí CO2 thải ra và một số sự suy thoái mà họ đang góp phần vào thế giới, mà còn là người dẫn đầu trong nghiên cứu và phát triển.
Và vì vậy họ cũng phải ngồi lại bàn thảo.
Nhưng về bản chất, không thể là tình hình mà chúng ta bắt đầu áp đặt chính sách cho các thị trường mới nổi mà các quốc gia phát triển cũng cần phải xem xét những gì họ đang làm cả về cung lẫn cầu trên thị trường của họ.
BG: Dambisa, cảm ơn bạn đã đến TED.
DM: Cảm ơn rất nhiều.
Số liệu thống kê thuyết phục.
Đến mức mà mọi người, tổ chức và cả các quốc gia dựa vào dữ liệu có tổ chức để đưa ra một số quyết định quan trọng nhất của họ.
Nhưng có một vấn đề với điều đó.
Bất kỳ bộ dữ liệu thống kê nào cũng có thể chứa đựng điều gì đó ẩn bên trong, điều đó có thể làm thay đổi hoàn toàn kết quả.
Ví dụ, hãy tưởng tượng bạn cần phải chọn giữa hai bệnh viện cho ca phẫu thuật của một người thân cao tuổi.
Từ 1000 bệnh nhân cuối cùng của mỗi bệnh viện, có 900 người sống sót tại Bệnh viện A, trong khi chỉ có 800 người sống sót tại Bệnh viện B.
Vậy có vẻ như Bệnh viện A là lựa chọn tốt hơn.
Nhưng trước khi bạn đưa ra quyết định, hãy nhớ rằng không phải tất cả bệnh nhân đến bệnh viện đều ở cùng mức độ sức khỏe.
Và nếu chúng ta chia nhóm 1000 bệnh nhân cuối cùng của mỗi bệnh viện thành những người đến trong tình trạng sức khỏe tốt và những người đến trong tình trạng sức khỏe xấu, hình ảnh sẽ trở nên rất khác biệt.
Bệnh viện A chỉ có 100 bệnh nhân đến với sức khỏe kém, trong đó có 30 người sống sót.
Nhưng Bệnh viện B có 400 người, và họ đã cứu sống được 210 người.
Vì vậy, Bệnh viện B là sự lựa chọn tốt hơn cho bệnh nhân đến bệnh viện trong tình trạng sức khỏe kém, với tỷ lệ sống sót là 52.5%.
Và nếu sức khỏe của người thân của bạn tốt khi họ đến bệnh viện?
Kỳ lạ thay, Bệnh viện B vẫn là lựa chọn tốt hơn, với tỷ lệ sống sót trên 98%.
Vậy làm sao Bệnh viện A có tỷ lệ sống sót tổng thể tốt hơn nếu Bệnh viện B có tỷ lệ sống sót tốt hơn cho bệnh nhân trong mỗi nhóm?
Chúng ta đã phát hiện ra một trường hợp của hiện tượng nghịch lý Simpson, khi cùng một bộ dữ liệu có thể cho thấy các xu hướng đối ngược tùy thuộc vào cách nhóm dữ liệu.
Điều này thường xảy ra khi dữ liệu tổng hợp che giấu một biến điều kiện, đôi khi được biết đến là một biến rình rập, là một yếu tố ẩn bổ sung có ảnh hưởng đáng kể đến kết quả.
Ở đây, yếu tố ẩn dưới đây là tỷ lệ tương đối của bệnh nhân đến khi ở trong tình trạng sức khỏe tốt hoặc tồi tệ.
Hiện tượng Simpson không chỉ là một tình huống giả định.
Nó xuất hiện từ thời gian này sang thời gian khác trong thế giới thực, đôi khi trong bối cảnh quan trọng.
Một nghiên cứu ở Vương quốc Anh có vẻ cho thấy người hút thuốc có tỉ lệ sống sót cao hơn so với người không hút thuốc trong khoảng thời gian hai mươi năm.
Tức là, cho đến khi phân loại các người tham gia theo nhóm tuổi, thì người không hút thuốc lá trung bình đã lớn tuổi hơn đáng kể, và do đó, có khả năng cao hơn để qua đời trong thời gian thử nghiệm, chính vì họ sống lâu hơn nói chung.
Ở đây, các nhóm tuổi là biến ẩn, và quan trọng để hiểu đúng dữ liệu.
Trong một ví dụ khác, một phân tích về các vụ án tử hình tại Florida dường như không phát hiện sự bất công về mặt chủng tộc trong việc xét xử giữa các bị cáo buộc mưu sát da đen và da trắng.
Nhưng việc phân chia các vụ án theo chủng tộc của nạn nhân lại kể một câu chuyện khác.
Trong cả hai tình huống, các bị cáo da đen có khả năng bị kết án tử hình cao hơn.
Tỷ lệ kết án tổng thể cao hơn một chút đối với các bị cáo trắng là do các vụ án có nạn nhân trắng có khả năng sẽ nhận án tử hình hơn so với các vụ án nạn nhân là người da đen, và hầu hết các vụ giết người xảy ra giữa những người cùng màu da.
Vậy làm thế nào chúng ta tránh rơi vào mâu thuẫn đó?
Thật không may, không có một giải pháp phù hợp cho tất cả.
Dữ liệu có thể được nhóm và chia thành bất kỳ số cách nào, và tổng số có thể đôi khi cho ra một bức tranh chính xác hơn so với dữ liệu được chia thành các danh mục đánh lừa hoặc tùy ý.
Chúng ta chỉ có thể nghiên cứu cẩn thận những tình huống thực tế mà số liệu mô tả và xem xét xem có thể có các biến ẩn nào đang tồn tại.
Nếu không, chúng ta sẽ trở nên dễ bị tổn thương bởi những người sẽ sử dụng dữ liệu để thao túng người khác và thúc đẩy chính sách riêng của họ.
Đó là một biểu đồ về hệ thống thị giác.
Và một số điều trông rất quen thuộc ngày nay.
Hai mắt ở phía dưới, dây thần kinh mắt chảy ra từ phía sau.
Có một cái mũi rất lớn không dường như liên quan gì đến bất kỳ thứ gì cụ thể.
Và nếu chúng ta so sánh với các biểu tượng hình ảnh hệ thống thị giác hiện đại hơn, bạn sẽ thấy rằng mọi thứ đã trở nên phức tạp hơn đáng kể trong khoảng một nghìn năm qua.
Và điều đó là bởi ngày nay chúng ta có thể nhìn thấy những gì bên trong não bộ, thay vì chỉ nhìn vào hình dạng tổng thể của nó.
Hãy tưởng tượng bạn muốn hiểu cách một máy tính hoạt động và tất cả những gì bạn thấy chỉ là một bàn phím, một con chuột, một màn hình.
Bạn sẽ thực sự không may.
Bạn muốn mở nó ra, bóp nát nó ra, nhìn vào bên trong xem dây điện ở trong.
Và cho đến cách đây chưa đầy một thế kỷ, không ai có thể làm điều đó với não bộ.
Chưa có ai nào nhìn thấy được cấu trúc dây thần kinh trong não.
Và điều đó là vì nếu bạn lấy não ra khỏi hộp sọ và cắt một lát mỏng, đặt nó dưới thậm chí là một kính hiển vi rất mạnh, không có gì ở đó.
Đó là màu xám, không hình dạng.
Không có cấu trúc.
Không nói gì cả.
Và tất cả điều này đã thay đổi vào cuối thế kỷ 19.
Đột ngột, các chất kết tủa hóa học mới cho mô não đã được phát triển và chúng đã mang đến cho chúng ta cái nhìn đầu tiên về cấu trúc dây thần kinh não.
Máy tính đã bị mở ra.
Vậy thực sự đã đánh dấu sự ra đời của thần kinh học hiện đại là một chất nhuộm được gọi là nhuộm Golgi.
Và nó hoạt động theo một cách rất đặc biệt.
Thay vì nhuộm tất cả các tế bào bên trong một mô, nó chỉ nhuộm khoảng một phần trăm của chúng.
Nó làm sạch rừng, để lộ cây trong lòng.
Nếu mọi thứ đều được gán nhãn, không gì sẽ được nhìn thấy.
Nhà giải phẫu học người Tây Ban Nha Santiago Ramon y Cajal, người được coi là cha đẻ của ngành thần kinh hiện đại, đã sử dụng phương pháp nhuộm Golgi này, tạo ra dữ liệu như thế này, và thực sự đã đưa ra cho chúng ta khái niệm hiện đại về tế bào thần kinh, neuron.
Và nếu bạn nghĩ về não bộ như một máy tính, đây chính là bóng bán dẫn.
Và rất nhanh chóng, Cajal nhận ra rằng các tế bào thần kinh không hoạt động đơn lẻ, mà thay vào đó tạo ra kết nối với nhau để tạo thành mạch như trong máy tính.
Ngày nay, một thế kỷ sau đó, khi các nhà nghiên cứu muốn tạo hình các tế bào thần kinh, họ chiếu sáng từ bên trong chúng thay vì làm cho chúng tối.
Và có nhiều cách để làm điều này.
Nhưng một trong những phổ biến nhất liên quan đến protein huỳnh quang xanh.
Protein xanh sáng, mà ngạc nhiên là đến từ một con sứa phát sáng, rất hữu ích.
Bởi vì nếu bạn có được gene cho protein phát quang màu xanh và chuyển nó đến một tế bào, tế bào đó sẽ phát sáng màu xanh - hoặc bất kỳ biến thể khác của protein phát quang màu xanh, bạn có thể làm cho một tế bào phát sáng với nhiều màu sắc khác nhau.
Và quay trở lại với não bộ, đây là từ một con chuột được kỹ thuật gen gọi là "Brainbow".
Và nó được gọi là như vậy, tất nhiên, vì tất cả các nơ-ron này đều phát sáng bằng các màu sắc khác nhau.
Đôi khi các nhà thần kinh học cần xác định các thành phần phân tử cá nhân của các tế bào thần kinh, các phân tử, thay vì cả tế bào toàn bộ.
Và có một số cách để làm điều này, nhưng một trong những cách phổ biến nhất là sử dụng kháng thể.
Và bạn đã quen thuộc, tất nhiên, với kháng thể là tay sai của hệ miễn dịch.
Nhưng thì chúng lại rất hữu ích cho hệ miễn dịch vì chúng có thể nhận diện các phân tử cụ thể, ví dụ như protein vỏ của một virus đang xâm nhập cơ thể.
Và các nhà nghiên cứu đã sử dụng sự thật này để nhận diện các phân tử cụ thể bên trong não, nhận diện cụm tế bào cụ thể và xác định chúng theo từng cá thể.
Và rất nhiều hình ảnh mà tôi đã cho bạn thấy ở đây rất đẹp, nhưng cũng rất mạnh mẽ.
Chúng có khả năng giải thích tốt.
Đây là một phương pháp nhuộm kháng thể chống lại các vận chuyển viên serotonin trong một lát não chuột.
Và bạn đã nghe về serotonin, tất nhiên, trong bối cảnh của các bệnh như trầm cảm và lo âu.
Bạn đã nghe về SSRIs, đó là những loại thuốc được sử dụng để điều trị các bệnh này.
Và để hiểu cách hoạt động của serotonin, việc hiểu rõ nơi hoạt động của các cơ cấu serotonin là rất quan trọng.
Và các kỹ thuật sơn kháng thể như thế này có thể được sử dụng để hiểu rõ vấn đề đó.
Tôi muốn để lại cho bạn suy nghĩ sau đây: Protein huỳnh quang xanh và kháng thể đều là sản phẩm hoàn toàn tự nhiên từ đầu.
Chúng đã tiến hóa bởi tự nhiên để khiến một con sứa phát sáng màu xanh vì lý do nào đó, hoặc để phát hiện protein lớp vỏ của một virus xâm nhập, ví dụ.
Và chỉ sau đó một thời gian dài, các nhà khoa học mới xuất hiện và nói rằng, "Ừ, đây là các công cụ, đây là các chức năng mà chúng ta có thể sử dụng trong bảng công cụ nghiên cứu của chúng ta."
Và thay vì áp dụng tâm trí yếu đuối của con người để thiết kế những công cụ này từ đầu, đã có những giải pháp sẵn có ngay trong tự nhiên, được phát triển và hoàn thiện từ từ trong hàng triệu năm bởi kỹ sư vĩ đại nhất.
Tôi lớn lên ở Seoul, Hàn Quốc, và chuyển đến New York City vào năm 1999 để đi học đại học.
Lúc đó tôi đang theo học ngành y khoa, và tôi nghĩ rằng mình sẽ trở thành một bác sĩ phẫu thuật vì tôi quan tâm đến cấu trúc cơ thể và việc phẫu thuật trên động vật thật sự kích thích sự tò mò của tôi.
Cùng lúc đó, tôi đã yêu thích thành phố New York.
Tôi bắt đầu nhận ra rằng mình có thể nhìn toàn bộ thành phố như một cơ thể sống.
Tôi muốn phân tích nó và nhìn vào những tầng lớp không thể nhìn thấy.
Và con đường đến nó, đối với tôi, là thông qua các phương tiện nghệ thuật.
Vì vậy, cuối cùng tôi quyết định theo đuổi bằng MFA thay vì M.D.
và khi theo học sau đại học, tôi bắt đầu quan tâm đến những sinh vật sống trong những góc khuất của thành phố.
Ở New York City, các con chuột là một phần của cuộc sống hàng ngày của người đi làm.
Hầu hết mọi người bỏ qua họ hoặc sợ hãi họ.
Nhưng tôi đã thích họ vì họ sống ở rìa của xã hội.
Và mặc dù chúng được sử dụng trong phòng thí nghiệm để thúc đẩy sự sống của con người, chúng cũng được coi là loài gây hại.
Tôi cũng bắt đầu nhìn xung quanh trong thành phố và cố gắng chụp ảnh chúng.
Một ngày nọ, ở trong tàu điện ngầm, tôi đang chụp hình các đường ray hy vọng bắt được một hoặc hai con chuột, và một người đàn ông đã đến gần và nói, "Bạn không thể chụp ảnh ở đây.
MTA sẽ tịch thu máy ảnh của bạn."
"Tôi sẽ theo dõi các con chuột."
Sau đó tôi bắt đầu khám phá các hầm, điều này khiến tôi nhận ra rằng có một không gian mới hoàn toàn của thành phố mà trước đây tôi chưa từng thấy và hầu hết mọi người cũng không có cơ hội nhìn thấy.
Xung quanh cùng thời điểm đó, tôi gặp gỡ những cá nhân cùng tư duy, tự xưng là những người khám phá thành phố, những nhà thám hiểm, người đi thám hiểm hang động, những nhà sử học dịch chuyển, v.v.
Tôi đã được chào đón vào mạng lưới rộng lớn trên Internet của những người thường xuyên khám phá các thàn phố hoang tàn như các trạm tàu điện ngầm bị bỏ hoang, hầm, cống, đường ống dẫn nước, nhà máy, bệnh viện, cảng đóng tàu và nhiều nơi khác.
Khi tôi chụp ảnh tại những địa điểm này, tôi cảm thấy có điều gì đó thiếu sót trong những bức hình.
Chỉ là việc ghi chép về những công trình sắp bị phá hủy không đủ với tôi.
Vì vậy, tôi muốn tạo ra một nhân vật hư cấu hoặc một con vật sống trong những không gian dưới lòng đất này, và cách đơn giản nhất để làm điều đó, vào thời điểm đó, là mô hình hóa bản thân.
Tôi quyết định không vẽ quần áo vì tôi muốn hình tượng đó không mang bất kỳ ảnh hưởng văn hóa cụ thể hoặc yếu tố thời gian.
Tôi muốn một cách đơn giản để biểu hiện một cơ thể sống đang sinh sống trong những không gian đổ nát, hoang tàn này.
Ảnh này được chụp tại nhà máy sản xuất đường Riviera ở Red Hook, Brooklyn.
Giờ đây nó chỉ là một khu đất trống rộng 6 mẫu Anh đang chờ một trung tâm mua sắm ngay đối diện với Ikea mới.
Tôi rất thích không gian này vì đó là cụm công nghiệp quy mô lớn đầu tiên mà tôi tìm thấy một mình mà đã bị bỏ hoang.
Khi tôi mới vào, tôi đã sợ vì tôi nghe thấy tiếng chó sủa và tôi nghĩ rằng chúng là chó canh gác.
Nhưng họ lại là bầy chó hoang sống ở đó, và đó là ngay bên cạnh nước, nên có thiên nga và vịt bơi xung quanh, cây cỏ mọc um tùm và ong xây tổ trong thùng đường.
Tự nhiên thật sự đã chiếm đoạt toàn bộ khuôn viên.
Và, một cách nào đó, tôi muốn hình tượng con người trong bức tranh trở thành một phần của thiên nhiên đó.
Khi tôi cảm thấy thoải mái trong không gian đó, nó cũng như một sân chơi lớn.
Tôi sẽ leo lên các tangki và nhảy qua những cấu trúc gỗ như thể tôi quay trở lại quá khứ và trở thành một đứa trẻ lại.
Bức ảnh này được chụp tại Hệ thống Đường ống cũ Croton, nguồn nước sạch cung cấp cho Thành phố New York lần đầu tiên.
Việc xây dựng bắt đầu vào năm 1837.
Nó kéo dài khoảng năm năm.
Đó bị bỏ hoang khi hệ thống ống dẫn nước mới Croton mở cửa vào năm 1890.
Khi bạn bước vào các không gian như thế này, bạn đang trực tiếp tiếp cận quá khứ, vì chúng vẫn nguyên vẹn không chạm vào suốt nhiều thập kỷ.
Tôi rất thích cảm giác bầu không khí của một không gian có nhiều lịch sử.
Thay vì nhìn vào bản sao của nó ở nhà, bạn thực sự cảm nhận được những viên gạch được xếp bằng tay và trèo lên và xuống các khe hẹp, trở nên ướt và đầy bùn, và đi trong một hầm tối với đèn pin.
Đây là một hầm dưới công viên Riverside.
Nó được xây dựng vào những năm 1930 bởi Robert Moses.
Những bức tranh tường đã được một nghệ sĩ graffiti thực hiện để tưởng nhớ hàng trăm người vô gia cư đã bị di dời khỏi hầm vào năm 1991 khi hầm mở cửa lại để cho tàu đi qua.
Đi bộ trong con hầm này rất yên bình.
Bạn không thấy ai xung quanh, và bạn nghe thấy tiếng trẻ em chơi đùa ở công viên phía trên, hoàn toàn không biết điều gì đang ẩn sau.
Khi tôi đi ra nhiều nơi như vậy, tôi cảm thấy rất lo lắng và cô đơn vì tôi đang trong một giai đoạn cô đơn trong cuộc sống của mình, và tôi quyết định đặt tên cho bộ series của mình là "Naked City Spleen," lấy cảm hứng từ Charles Baudelaire.
"'Thành phố trần trụi' là biệt danh của New York, và 'Spleen' thể hiện sự u sầu và trì trệ từ việc cảm thấy lạc lõng trong môi trường đô thị."
Đây là cùng một đoạn hầm.
Bạn có thể nhìn thấy những tia nắng chiếu qua các ống thông gió và đoàn tàu đang tiến tới.
Đây là một hầm bỏ hoang tại khu Hell's Kitchen.
Tôi đang ở đó một mình, chuẩn bị, và một người vô gia cư đã đến gần.
Tôi đã vô tình xâm phạm không gian sống của anh ấy.
Ban đầu tôi thực sự hoảng sợ, nhưng sau đó tôi giải thích cho anh ấy rằng tôi đang làm dự án nghệ thuật và anh ấy dường như không quan tâm và vì vậy tôi đã đặt máy ảnh vào chế độ tự chụp và chạy đi chạy lại.
Và khi tôi hoàn tất, anh ấy thậm chí còn đề nghị cho tôi chiếc áo để lau chân và ân cần dẫn tôi ra ngoài.
Đó phải là một ngày rất bất thường với ông ấy.
(Cười) Một điều khiến tôi ấn tượng sau sự việc này là một không gian như vậy chứa đựng nhiều kí ức đã bị xóa của thành phố.
Người đàn ông vô gia cư đó, đối với tôi, thực sự đại diện cho một phần của tiềm thức của thành phố.
Anh ấy nói với tôi rằng anh đã bị lạm dụng ở ngoài đời và từng ở trong nhà tù Riker's Island, cuối cùng anh tìm được sự yên bình và tĩnh lặng trong không gian đó.
Hầm đã từng được xây dựng để phát triển của thành phố, nhưng giờ đây trở thành nơi trú ẩn cho những người bị xã hội lãng quên, hoàn toàn bị quên lãng trong cuộc sống hàng ngày của người dân thành thị bình thường.
Đây là dưới trường đại học của tôi, Đại học Columbia.
Các hầm đường hầm nổi tiếng vì đã được sử dụng trong quá trình phát triển Dự án Manhattan.
Đoạn hầm này đặc biệt thú vị vì nó cho thấy nền móng ban đầu của Bloomingdale Insane Asylum, một cơ sở đã bị phá hủy vào năm 1890 khi Columbia chuyển đến.
Đây là New York City Farm Colony, một nơi cơ nhục ở Staten Island từ những năm 1890 đến những năm 1930.
Hầu hết các bức ảnh của tôi đều được chụp tại những nơi đã bị bỏ hoang từ nhiều thập kỷ trước, nhưng đây là một ngoại lệ.
Bệnh viện dành cho trẻ em này đã đóng cửa vào năm 1997; nó nằm ở Newark.
Khi tôi đến đó ba năm trước, cửa sổ bị vỡ và tường bong tróc, nhưng mọi thứ vẫn được để nguyên như cũ.
Bạn thấy bàn giải phẫu tử thi, khay mổ, máy X-quang và thậm chí cả dụng cụ đã sử dụng, mà bạn thấy trên bàn giải phẫu tử thi.
Sau khi khám phá các tòa nhà vừa bị bỏ hoang, tôi cảm thấy mọi thứ có thể sụp đổ rất nhanh: ngôi nhà của bạn, văn phòng, trung tâm mua sắm, nhà thờ - bất kỳ cấu trúc do con người xây dựng xung quanh bạn.
Tôi nhớ lại rằng cảm giác an toàn của chúng ta thật mong manh và con người thực sự rất dễ tổn thương.
Tôi thích đi du lịch, và Berlin đã trở thành một trong những thành phố yêu thích của tôi.
Đó là một nơi đầy lịch sử, cũng như đầy hang động và tàn tích từ chiến tranh.
Điều này đã xảy ra dưới một nơi tị nạn dành cho người vô gia cư được xây dựng vào năm 1885 để chứa 1.100 người.
Tôi đã nhìn thấy cấu trúc đó khi tôi trên tàu, và tôi xuống tại ga kế tiếp và gặp người ở đó đã cho phép tôi truy cập vào tầng hầm giống như hầm ngục, nơi đã được sử dụng để lưu trữ vũ khí trong thời chiến tranh và cũng, vào một thời điểm nào đó, để ẩn nhóm người tị nạn Do Thái.
Đây là hầm mộ ngầm thực sự ở Paris.
Tôi đã khám phá nhiều nơi cấm vào và ngay lập tức đắm chìm trong tình yêu với đó.
Có hơn 185 dặm hầm, và chỉ khoảng một dặm được mở cửa cho công chúng tham quan như một bảo tàng.
Các đường hầm đầu tiên được xây dựng vào năm 60 trước Công nguyên.
Những mỏ đá vôi này đã được khai thác liên tục và vào thế kỷ 18, sự sụp đổ của một số mỏ này đã gây nguy hiểm về an toàn, vì vậy chính phủ đã ra lệnh gia cố các mỏ hiện có và đào thêm các đường hầm quan sát mới để theo dõi và định vị toàn bộ khu vực.
Như bạn đã thấy, hệ thống rất phức tạp và rộng lớn.
Rất nguy hiểm khi lạc trong đó.
Và đồng thời, thành phố cũng gặp vấn đề với việc nghĩa trang quá tải.
Vì vậy, xác xương đã được di chuyển từ các nghĩa trang vào các mỏ đá, tạo ra hệ thống hang mộ.
Những hài cốt của hơn sáu triệu người được bảo quản ở đó, một số trong số đó đã hơn 1.300 tuổi.
Đây là ảnh chụp tại Nghĩa trang Montparnasse, nơi đa số những lưu đài được đặt.
Cũng có dây điện thoại được sử dụng trong những năm 50 và nhiều hầm ngầm từ thời kỳ Chiến tranh Thế giới II.
Đây là một hầm đạn của Đức.
Gần đó có một pháo đài Pháp, và toàn bộ hệ thống hầm đường rất phức tạp đến mức hai bên không bao giờ gặp nhau.
Các hầm đã nổi tiếng vì đã được Đấu tranh sử dụng, mà Victor Hugo đã viết về trong "Les Miserables."
Và tôi đã thấy rất nhiều bức vẽ graffiti từ thế kỷ 19, như bức này.
Sau khi khám phá hầm ngầm của Paris, tôi quyết định leo lên, và tôi leo lên một công trình kiến trúc Gothic ngay giữa trung tâm Paris.
Đây là tháp Saint Jacques.
Nó được xây dựng vào đầu những năm 1500.
Tôi không khuyến khích ngồi trên một thần hổ ở giữa tháng 1, mà không mặc gì cả.
Không thoải mái lắm.
(Cười) Và suốt thời gian đó, tôi chưa bao giờ thấy một con chuột trong bất kỳ nơi nào đó, cho đến gần đây khi tôi ở trong hệ thống cống London.
Đây có lẽ là nơi khó khăn nhất để khám phá.
Tôi đã phải đeo mặt nạ khí vì khí độc - tôi đoán thế, ngoại trừ trong bức ảnh này.
Và khi các dòng chất thải đổ vào, nghe như toàn bộ một cơn bão đang tiến tới gần bạn.
Đây là một khung hình từ bộ phim mà tôi vừa làm gần đây, có tên là "Blind Door."
Tôi đã trở nên quan tâm hơn đến việc ghi lại sự di chuyển và cấu trúc.
Và đây là dự án sân khấu đầu tiên mà tôi đã làm việc.
Tôi đã chuyển thể và sản xuất vở kịch "Một giấc mơ" của August Strindberg.
Nó đã được biểu diễn vào tháng 9 năm ngoái chỉ một lần duy nhất trong đường hầm tàu điện ngầm Atlantic Avenue ở Brooklyn, được coi là đường hầm tàu điện ngầm cổ nhất trên thế giới, được xây dựng vào năm 1844.
Gần đây, tôi đã hướng tới những dự án hợp tác nhiều hơn như thế này.
Nhưng mỗi khi có cơ hội, tôi vẫn tiếp tục làm việc trên loạt bài của mình.
Nơi cuối cùng mà tôi đã thăm thú là các di tích Mayan ở Copan, Honduras.
Đây là bức ảnh được chụp bên trong một hầm khảo cổ ở đền chính.
Tôi thích làm nhiều hơn chỉ khám phá những không gian này.
Tôi cảm thấy có trách nhiệm làm cho những không gian này sống động và nhân hóa liên tục để bảo tồn ký ức của chúng một cách sáng tạo - trước khi chúng mất mãi mãi.
(Âm nhạc đàn guitar bắt đầu) (Hoan hô) (Hoan hô) (Âm nhạc kết thúc)
Kể từ khi con người có thể theo dõi sự tồn tại của mình, họ đã luôn hứng thú với cái chết và sự tái sinh.