आपकी कार में एक काला बॉक्स?
जबकि अमेरिका के सड़क योजनाकार एक टूटती हुई हाईवे सिस्टम को ठीक करने के लिए नकदी ढूंढने में संघर्ष
वे उपकरण, जो मोटर चालक द्वारा चलाए गए प्रत्येक मील का हिसाब रखते हैं और उस जानकारी को अधिकारियों को सं
सामान्यतः उबाऊ राजमार्ग योजना का क्षेत्र अचानक तीव्र बहस और रंगीन गठबंधनों का जन्म देने लगा है
लिबर्टेरियनों ने पर्यावरण समूहों के साथ मिलकर सरकार को लॉबी करने में शामिल होने का समर्थन किया है, ताकि वह छो
चाय पार्टी हैरान है।
अमेरिकन सिविल लिबर्टीज यूनियन भी गहरी चिंता में है, और विभिन्न गोपनीयता मुद्दों को उठा रहा है।
और जबकि कांग्रेस इस पर सहमत नहीं हो पा रही है कि आगे बढ़ें या नहीं, कई राज्य इंतजार नहीं कर रहे हैं।
वे यह तलाश कर रहे हैं कि, अगले दशक में, वे ऐसे सिस्टम पर कैसे स्थानांतरित हो सकते हैं जिसमें ड्राइवर्स को
हजारों मोटरवाहकों ने पहले ही ब्लैक बॉक्स का परीक्षण ड्राइव लिया है, में से कुछ में जीपीएस मॉनिटरिंग
यह हमारे देश के लिए वाकई अनिवार्य है।
"यह कोई ऐसी चीज नहीं है जिसे हम करने का चुनाव कर सकते हैं," ने हसन इखराता, दक्षिणी कैलिफ़ोर्निया एसोसिए
हम इन करों का भुगतान कैसे करते हैं, उसमें बदलाव होने वाला है।
ऐसा करने के लिए तकनीक मौजूद है।
धक्का तब आता है जब देश का हाईवे ट्रस्ट फंड, जो अमेरिकियों द्वारा गैस पंप पर चुकाए गए कर से वित्तीयत
अमेरिकियों ने पहले जितना गैस खरीदा करते थे, वह अब उतना नहीं खरीदते।
कारों को गैलन प्रति कई अधिक मील मिलते हैं।
संघीय कर खुद, प्रति गैलन 18.4 सेंट, 20 साल में बढ़ा नहीं है।
जब गैस की कीमतें ऊंची होती हैं, तो राजनेता कर बढ़ाने से घृणा करते हैं, फिर चाहे वह एक पैनी ही क्यों
"गैस कर बिल्कुल सतत नहीं है," ने मिनेसोटा विश्वविद्यालय के परिवहन नीति विशेषज्ञ ली मुनिच ने कहा।
उसके राज्य ने हाल ही में 500 कारों पर ट्रैकिंग डिवाइस लगाए हैं ताकि वे प्रति मील भुगतान प्रणाली का परीक्षण कर
"यह लंबे समय के लिए सबसे तर्कसंगत विकल्प के रूप में काम करता है," उन्होंने कहा।
वॉन्क्स इसे मीलेज-आधारित उपयोगकर्ता शुल्क कहते हैं।
यह कोई आश्चर्य नहीं है कि यह विचार शहरी उदारवादियों को भाता है, क्योंकि करों को ड्राइविंग पैटर्न में
कैलिफोर्निया के योजनाकार राज्य के महत्वाकांक्षी वैश्विक तापमान वृद्धि कानूनों में उल्लिखित लक्ष्यो
लेकिन प्रतिनिधि बिल शुस्टर (आर-पा.), हाउस ट्रांसपोर्टेशन कमेटी के अध्यक्ष, ने कहा है कि वह भी इसे सबसे व्यावह
Reason Foundation के मुफ्त बाजारी भी चालकों से प्रति मील भुगतान करने के शौकीन हैं।
"यह सिर्फ एक कर नहीं है जो काले गड्ढे में जा रहा है," ने अद्रियन मूर, नीति के उपाध्यक्ष ने कहा, जो Reason में है
लोग वही चीजें खरीद रहे हैं जिनके लिए वे सीधे भुगतान कर रहे हैं।
इस आंदोलन को दो पूर्व अमेरिकी परिवहन सचिवों द्वारा भी मजबूती मिली है, जिन्होंने 2011 की एक रिपोर्ट में क
अमेरिकी सीनेट ने पिछले साल 90 मिलियन डॉलर की एक पायलट परियोजना को मंजूरी दी थी, जिसमें लगभग 10,000 कारों क
लेकिन हाउस नेतृत्व ने प्रस्ताव को खत्म कर दिया, ग्रामीण क्षेत्रों के विधायकों की चिंताओं पर कार्य करते हुए, जो
फिर भी कई राज्य और शहर अपने आप में आगे बढ़ रहे हैं।
सबसे उत्साही ओरेगन है, जो देश के सबसे बड़े प्रयोग में 5,000 ड्राइवरों की भर्ती कर रहा है।
वे ड्राइवर जल्द ही राज्य को गैस कर के बजाय मीलेज शुल्क अदा करेंगे।
नेवाडा ने पहले ही एक पायलट पूरा कर लिया है।
न्यूयॉर्क सिटी एक की जांच कर रहा है।
इलिनॉय इसे सीमित आधार पर ट्रकों के साथ आजमा रहा है।
और I-95 कोलिशन, जिसमें पूर्वी सीबोर्ड (मेरीलैंड, पेंसिल्वेनिया, वर्जीनिया और फ्लोरिडा सहित) के 17 राज्य पर
यह संकल्पना सार्वभौमिक हिट नहीं है।
नेवाडा में, जहां कुछ समय पहले लगभग 50 स्वयंसेवियों की कारों में उपकरण लगाए गए थे, ड्राइवर्स इस बात को
"बिग ब्रदर और उस तरह की चीजों के बारे में चिंताएं एक प्रमुख समस्या थीं," नेवाडा परिवहन विभाग में रणनीतिक
यह कुछ ऐसा नहीं था जिसे लोग चाहते थे।
जैसे ही यह परीक्षण शुरू हुआ, नेवाडा की ACLU ने अपनी वेबसाइट पर चेतावनी दी: "इन उपकरणों को पूर्णतः ट्रै
व्यक्तियों के रोजमर्रा के आने जाने के रिकॉर्ड रखने के लिए अपरिहार्य रूप से विस्तारित किए जाने वाले एक
नेवाडा उन कई राज्यों में से एक है जो अब सस्ती तकनीकी उपकरण ढूंढने की कोशिश कर रहा है जो राज्य को यह ज
अगर आप वह कर सकते हैं, तो खान ने कहा, जनता अधिक सहज हो जाती है।
उस प्रौद्योगिकी की खोज ने कुछ राज्य एजेंसियों को कैलिफोर्निया की एक छोटी स्टार्टअप कंपनी ट्रू माइलेज
यह कंपनी मूल रूप से राज्यों की मदद करने के व्यापार में नहीं थी, ड्राइवरों पर कर लगाने के लिए.
यह ऑटो इंश्योरेंस के उभरते बाजार में प्रवेश करने की कोशिश कर रहा था, जिसमें ड्राइवर्स अपने माइलेज के आध
लेकिन उसके द्वारा परीक्षण की जा रही उपकरण हाईवे योजनाकारों को आकर्षित करते हैं क्योंकि वे GPS का उपयोग न
"अगर आप उनकी गति और स्थान का पता नहीं लगाते हैं, तो लोग इसे करने के लिए अधिक तत्पर होंगे," ने ट्रू माइ
इन राज्य पायलट प्रोग्रामों में कुछ बड़ी गलतियां हुई हैं।
इसे करने के लिए कम खर्चीले और कम हस्तक्षेप करने वाले तरीके हैं।
ओरेगन में, योजनाकार ड्राइवरों को विभिन्न विकल्प देने की प्रयोगशाला चला रहे हैं।
वे GPS के साथ या बिना GPS के उपकरण चुन सकते हैं।
या वे एक डिवाइस का चयन नहीं कर सकते हैं, बजाय इसके वे सभी राज्य निवासियों द्वारा चलाए जाने वाले औसत म
अन्य स्थल एक सतर्क जनता को इस अवधारणा को बेचने की उम्मीद कर रहे हैं कि उपकरण अधिक करें, कम नहीं।
न्यूयॉर्क सिटी में, परिवहन अधिकारियों ने एक कर लगाने वाली उपकरण का विकास करने की खोज की है, जो पार्किं
"मोटर चालक इसके द्वारा उन्हें मिलने वाले लाभों की महत्ता के कारण भाग लेने में आकर्षित होंगे," एक शहरी यो
हालांकि, कुछ परिवहन योजनाकार यह सोचते हैं कि क्या मील के हिसाब से भुगतान करने की सभी बातें बस एक बड़ा व्य
सैन फ्रांसिस्को बे एरिया में मेट्रोपॉलिटन ट्रांसपोर्टेशन कमीशन में अधिकारियों ने कहा है कि कांग्रेस बहुत ही
हाइब्रिड और उन लोगों के वाहनों के चालकों पर एक अतिरिक्त एक-समय या वार्षिक कर लगाया जा सकता है, जिनके व
"जब आपको केवल एक एस्पिरिन लेने की आवश्यकता होती है, तो उच्चतर सर्जरी की कोई आवश्यकता नहीं होती," ने
यदि हम ऐसा करते हैं, तो करोड़ों ड्राइवर अपनी गोपनीयता और अन्य कई बातों को लेकर चिंतित होंगे।
पुलिस के अनुसार उसकी मौत डूबने के कारण हुई थी।
हालांकि, पुलिस ने मृतक के दोस्त को हिरासत में ले लिया है क्योंकि उन्होंने मृतक का सामान अपने घर पर छिपाया था
पुलिस ने अदालत के साथ अंतिम जांच रिपोर्ट दाखिल की है।
याद दिलाया जा सकता है कि 26 अगस्त को पुलिस ने पदशाही पार्क में झेलम नदी से जाहिद इकबाल की लाश बरामद की थ
उसके परिवार ने उसके दोस्तों पर आरोप लगाया था क्योंकि उसका मोबाइल और अन्य सामान लापता था।
पुलिस ने अपनी रिपोर्ट में कहा कि मृतक का फ़ोन और सिम कार्ड जांचे गए थे और उसका फ़ोन एक महिला नामक सौरा
महिला से सवाल करने के बाद, उसने कहा कि उसे फ़ोन उसके एक रिश्तेदार नामक रुहेल गौहर ने दिया था।
रुहेल भी पदशाही पार्क में रहते थे और वे मरने वाले के दोस्त थे।
25 अगस्त को, नमाज-ए-जुम्मा के बाद, रुहेल ने झेलम नदी में स्नान करने के लिए जाहिद के साथ जाने का निर्णय ल
जाहिद ने अपने कपड़े उतार दिए और सारी चीजें किनारे पर छोड़ दी, जबकि रुहेल दूसरे किनारे पर जाकर सिगर
जब वह वापस लौटे, जाहिद वहां नहीं था, केवल उसके कपड़े वहां थे।
रुहेल ने जाहिद की तलाश की, लेकिन उन्हें उसे नहीं मिला।
फिर उसने अपना मोबाइल फोन, घड़ी और अन्य चीजें उठाईं और उन्हें अपने उपयोग के लिए रख लिया।
उसने किसी को नहीं बताया कि जाहिद डूब गया है।
पुलिस ने कोर्ट को बताया कि जाहिद डूब गया है और पोस्ट-मॉर्टम रिपोर्ट ने इसे पुष्टि की है।
हालांकि, रुहेल को धारा 404 के तहत मरने वाले के तथ्यों और संपत्ति को छिपाने के लिए गिरफ्तार किया गया।
साम्राज्यिक राजधानी के महाराजा ने शाही महलों से कुछ शानदार भोजन का आयोजन किया है।
ये विशेष व्यंजन 1 नवम्बर से 5 नवम्बर तक आपके शहर की सभी राजवंशी राजधानी के रेस्टोरेंट में उपलब
इस दीवाली पर आपको अपने परिवार और दोस्तों के साथ इन समृद्ध वंशानुगत राजधानी की धरोहर वाले व्यंजनों क
क्रिस्पी मटर रोल, सूरती प्लाज़ा, बरसा डोला, हरिवाली पत्रा, जोधपुरी पकोड़े, दाकोर ना गोटा नु चाट और ल
सब्जियों जैसे सूरती उंधियू, जैसलमेर पंच कुटा, पिठौद की सब्जी, जोधपुरी गट्टा, सगरू के कोफ्ते,
एक शाही भोजन को समाप्त करने का सबसे अच्छा तरीका है डेसर्ट जैसे एप्पल जलेबी, टमाटर हलवा, अखरोट हलवा
पेश है CAT का ट्रेंडी फुटवियर और कपड़ों का संग्रह।
चंडीगढ़: दीपोत्सव के अवसर पर अंतरराष्ट्रीय रूप से प्रसिद्ध ब्रांड CAT ने ट्रेंडी जूते और कपड़ों का स
CAT एक ब्रांड है जो पिछले एक सौ वर्षों से मजबूत, टिकाऊ, सुंदर और उच्च गुणवत्ता वाले उत्पाद प्रदान कर
इसके प्रत्येक उत्पाद को अमेरिका में बनाया जाता है और यह सच्ची CAT जीवनशैली को प्रतिष्ठित करता है।
यह आपके रिश्तेदारों और प्रियजनों के लिए एक अद्वितीय उपहार है।
यह संग्रह उन आधुनिक खरीदारों के लिए आदर्श है जो चाहे महिला हों या पुरुष, इस शैली के जूते पसंद करते ह
इस शैली में मिड-कट्स और व्हील बूट्स के साथ-साथ प्रीमियम चमड़े, स्वेड और कैनवास से बने स्लिप-ऑन और सै
इस जूते के संग्रह को और भी प्रभावशाली बनाने के लिए डेनिम रेंज भी उपलब्ध है।
इसमें बुने हुए पतलून, ग्राफिक टी-शर्ट्स, पोलो नेक टी-शर्ट्स, शॉर्ट्स, स्कर्ट और जैकेट शामिल हैं।
कैट, किसी न किसी तरह, स्थायित्व और जीवनशैली का मिश्रण है।
यहां सामान और यात्रा सामग्री भी उपलब्ध है।
MRF को दसवीं बार लगातार JD पावर अवार्ड से सम्मानित किया गया है।
चंडीगढ़: भारत के सबसे बड़े टायर निर्माता और विश्व की शीर्ष 15 टायर कंपनियों में से एक, MRF को दसवीं ब
यह पुरस्कार ऑटोमोटिव क्षेत्र के सहकर्मियों द्वारा आमतौर पर ऑस्कर के समकक्ष माना जाता है और यह उद्योग में
बहुत कम कंपनियों को इतने अनवरत वर्षों के लिए यह पुरस्कार प्राप्त हुआ है।
MRF ने उच्च स्तरीय वाहनों के लिए MRF ZLO प्रदर्शन रेडियल्स का आकार बढ़ा दिया है।
40, 45 और 55 की श्रेणी में निम्न प्रोफ़ाइल टायर अब कई वाहनों के लिए उपलब्ध हैं, जिसमें ऑडी, बीएमडब्ल
ड्यू-गार्ड कंपनी ने नया नंगल मंदिर के भगवान वाल्मीकि को सुरक्षित पेयजल के लिए एक जल शोधक प्रस्तुत क
कंपनी के प्रतिनिधियों जे.के. कौशिक और खुशबू कौशिक से जल शोधक प्राप्त करने के बाद, मंदिर के अध्यक्ष विर
77 वर्षीय पूर्व इटालवी प्रधानमंत्री, सिल्वियो बर्लुस्कोनी, जिन्हें उनकी बुंगा बुंगा पार्टियों के लिए
इसका खुलासा परिवार की एक मित्र, मैरिथेल पोलांको ने किया।
उसके अनुसार, तीन बार प्रधानमंत्री रह चुके बर्लुस्कोनी ने अपने निजी चर्च में पूर्व टीवी एंकर फ्रांसिस्क
फ्रांसिस्का ने बेरलुस्कोनी से मिला था जब वह फोर्जा इटालिया पार्टी की एक किशोरी कार्यकर्ता थी।
यही वही फ्रांसिस्का है, जिसके बारे में कहा गया है कि उसका बर्लुस्कोनी के साथ संबंध झूठा है।
बरलुस्कोनी की करीबी दोस्त और बुंगा बुंगा लड़की मैरिथेल पोलांको ने खुलासा किया कि उन्हें भी इस गुप्त
यह समारोह तीन सप्ताह पहले हुआ था।
इटालियन रेडियो 2 पर प्रकटीकरण के दौरान, जब पोलांको से पूछा गया कि अगर वे दोनों शादी कर लें तो क्या हो
यह एक सार्वजनिक समारोह नहीं था।
यह शादी पूर्व प्रधानमंत्री के घर के चर्च में आयोजित की गई थी।
इसके अलावा, कोई और कुछ नहीं कह सकता।
फिर भी, उसने शादी में नहीं गयी।
उसने नवविवाहित जोड़ी के लिए अपनी शुभकामनाएं भेजी थीं।
वे लगभग तीन सप्ताह पहले 8 या 9 अक्टूबर को शादी कर चुके हैं।
उन्होंने लगभग 8 महीने पहले 28 वर्षीय महिला, फ्रांसिस्का पास्केल, से सगाई की थी, जो उनसे 50 वर्ष छोटी है
शर्मसार होने से बचने के लिए, बर्लुस्कोनी ने अपने विवाह का निर्णय लेने के पीछे अकेलापन का कारण बताया।
सूरज के साथ छुपां छुपाई के बीच, निम्नलिखित क्षेत्रों में बारिश जारी रही।
इसने घाटी में एक ठंडी मोर्चा बना दी।
श्रीनगर में न्यूनतम तापमान 4.8 डिग्री सेल्सियस था, गुलमर्ग में यह 0 से नीचे -0.2 डिग्री पर था और लेह में य
लेह पूरे राज्य में सबसे ठंडी जगह थी।
हालांकि, बारिश और हिमपात के कारण सामरिक रूप से महत्वपूर्ण श्रीनगर से लेह के राष्ट्रीय राजमार्ग को यातायात क
जोजिला दर्रे में भारी हिमपात हो रहा है।
यह कश्मीर घाटी में मौसम की चौथी बर्फबारी है और पहली भारी बर्फबारी है।
पश्चिमी विघटन गतिविधि के कारण, गुरुवार की प्रारंभिक घंटों से ऊचे पहाड़ी क्षेत्रों में थोड़ी बर्फबार
सर्दी से सामान्य जीवन भी प्रभावित हुआ है।
लोग ठंड से बचने के लिए अपने घरों में रहे।
इसी बीच, इस क्षेत्र में बिजली की आपूर्ति भी बंद हो गई है।
श्रीनगर में दिन का तापमान सामान्य से चार डिग्री कम था और 13.7 डिग्री सेल्सियस दर्ज किया गया।
गुरुवार की सुबह जम्मू में बारिश के साथ मजबूत हवाओं के कारण, रात में ठंड बढ़ गई।
जम्मू में न्यूनतम तापमान 16.6 और अधिकतम तापमान 27.0 डिग्री सेल्सियस दर्ज किए गए थे।
मौसम विभाग के अनुसार, पश्चिमी विघटन का प्रभाव कम हो रहा है और शुक्रवार तक मौसम सुधर जाएगा।
श्रीनगर मौसम विभाग के निदेशक, सोनम लोट्स के अनुसार, नवम्बर के पहले से सातवें तक घाटी में मौसम सूखा होने क
यौन उत्पीड़न के आरोपों पर जेल में बंद असाराम को शुक्रवार को सुप्रीम कोर्ट से एक बार फिर निराशा हाथ लगी।
असाराम की ओर से यह तर्क दिया गया था कि मीडिया कवरेज उन्हें बच्चों का खून पीने वाले ड्रैकुला के रूप में
मुख्य न्यायाधीश पी. सत्शिवम की पैनल ने आसाराम के बारे में मीडिया कवरेज पर प्रतिबंध लगाने से इनकार कर दिया
जब वे पुलिस और अन्य लोगों से जानकारी प्राप्त कर रहे होते हैं, तो हम उन्हें कैसे रोक सकते हैं?
उससे पहले आसाराम के वकीलों ने मीडिया पर आरोप लगाया कि उन्होंने बहुत ही पक्षपातपूर्ण समाचार दिखाए।
देश में बहुत सारे समाचार पत्र और समाचार चैनल हैं।
वे उनमें से हर एक के खिलाफ मुकदमे नहीं दर्ज कर सकते, लेकिन पैनल इस दलील से प्रभावित नहीं हुआ और शिकायत दर
अदालत ने पहले ही आसाराम की मीडिया कवरेज पर प्रतिबंध लगाने की अनुरोध को खारिज कर दिया था।
विभाग के अधिकारी दावा करते हैं कि यह अब तक का सबसे बड़ा TDS चोरी का मामला है।
मॉल समूह के निदेशक ने TDS कटौती करने के बाद सभी वित्तीय संस्थानों को भुगतान किया, लेकिन उसे सरकारी खजाने
इस तरह उन्होंने संचित टीडीएस राशि को संभाला।
मुंबई आयकर विभाग की टीम ने, जयपुर आयकर विभाग की टीम के साथ, 17 अक्टूबर को इस समूह पर छापेमारी की।
इस समूह की जांच के दौरान यह सामने आया कि यह व्यापारी ने टीडीएस कटौती की थी लेकिन उसे जमा नहीं कराया
इसीलिए टीडीएस टीम ने इस समूह का आयकर सर्वेक्षण आरंभ किया।
लगभग 15 दिन पहले, मॉल के निदेशक मंडल पर छापेमारी और सर्वेक्षण किया गया था, इससे पहले कि खातों को मुहर करने
इन कार्यों से नाराज, व्यापारी ने आयकर विभाग के अधिकारियों से स्पष्ट रूप से कहा कि वह अभी आयकर विभाग के
आयकर विभाग उस पर लक्ष्य करना जारी रख रहा है और कार्रवाई कर रहा है।
इस मामले में, अधिकारीयों ने समझाया है कि यदि भुगतान नहीं किया जाता है तो खाते जम हो जाएंगे और वसूल
दिवाली का समय नजदीक आ रहा है, इसलिए मिठाईयों की मांग बढ़ गई है।
इसके कारण, अमान्य और नकली दूध के ठोस पदार्थों की बिक्री में वृद्धि हुई है।
मिठाईयों को चमकदार, रंगीन और मीठा बनाने के लिए, स्वास्थ्य के लिए हानिकारक रसायनों का उपयोग किया जा रहा
खाद्य और औषधि प्रशासन विभाग ने नकली दूध ठोस और रासायनिक आधारित मिठाईयों के खिलाफ एक अभियान शुर
विभाग ने मध्य प्रदेश से लाए गए 70 हजार रुपये के दूध के ठोस पदार्थ और क्वेटा कॉलोनी से 5 हजार रुपये की
मार्केट में मिठाईयों की मांग बढ़ने के साथ मध्य प्रदेश से नकली दूध के ठोसों की मांग भी बढ़ गई है।
विभाग को एक सूचना मिली कि माध्य प्रदेश से नागपुर लाई जा रही घटिया गुणवत्ता की दूध की ठोस वस्तुएं मिट
दूध के ठोस पदार्थों को परिवहन गैराज से नागपुर लाया गया था।
विभाग द्वारा जब्त किए गए दूध के ठोस पदार्थों की कीमत 70 हजार रुपये होने की सूचना मिली थी।
किसी ने कानूनी कार्रवाई के जोखिम के कारण दूध के ठोसों का दावा नहीं किया है।
विभाग ने इसे नष्ट कर दिया है क्योंकि इसे अदावत (अज्ञात) माना गया था।
विभाग ने क्वेटा कॉलोनी में जितेंद्र कैटरर्स पर छापेमारी की और लगभग 5 हजार रुपये के चुम चुम को जब्त क
एक रासायनिक पदार्थ नामक सोडियम हाइड्रो-सल्फेट का उपयोग चुम चुम को चमकदार और अधिक स्थायी बनाने के लिए
एक नमूना प्रयोगशाला में भेजा गया है।
विभाग के संयुक्त आयुक्त, एस.एस. देशमुख ने कहा कि रासायनिक आधारित मिठाईयों और अधोमानक या नकली दू
विभाग ने यह भी कहा कि अगले कुछ दिनों में यह अभियान और तेज होगा।
इन मिठाइयों का सेवन विषाक्तता का कारण बन सकता है।
विभाग ने कारीगरों से मिठाई बनाते समय अच्छा दूध और दूध के ठोस पदार्थों का उपयोग करने का अनुरोध किया
विभाग की ओर से जनता से अपील की गई है कि वे नकली मिठाईयों से सतर्क रहें।
राज्य की भाजपा इकाई के 42 चुनिंदा वरिष्ठ नेताओं ने उन्हें हवाई अड्डे पर भव्य स्वागत दिया।
यह ध्यान देने वाली बात है कि मोदी बिहार में भाजपा द्वारा आयोजित सांत्वना दौरे पर यहाँ थे।
सांत्वना यात्रा एक अभ्यास था जिसे भाजपा ने पटना बम विस्फोट के शिकारों के परिवारों को सांत्वना देने के लिए
यह ध्यान देने योग्य है कि 27 अक्टूबर को नरेंद्र मोदी की हुंकार रैली के दौरान एक के बाद एक कुल 7 बम विस
बम धमाकों में शामिल भारतीय मुजाहिदीन आतंकवादियों का इरादा था कि वे रैली के दौरान भगदड़ मचाएं, त
आतंकवादियों के इरादे नाकाम हो गए लेकिन विस्फोट में छह लोग मर गए।
उन सभी को भाजपा द्वारा शहीद घोषित किया गया है।
गुरुवार को पार्टी नेताओं द्वारा उनके गांव से एक उर्ण यात्रा का आयोजन किया गया था।
उनकी अवशेषों का संस्कार 5 नवम्बर को पटना के गंगा में किया गया था।
यह दौरा सांत्वना दौरे का हिस्सा था।
इसमें मुख्य खिलाड़ी नरेंद्र मोदी थे।
वह बम विस्फोट में मरने वाले लोगों के गांव जाएंगे ताकि उनके परिवार से मिल सकें।
इस बैठक और यात्रा के दौरान वह प्रत्येक मृतक परिवार को पांच लाख रुपये के चेक दान करेंगे।
यह वित्तीय सहायता भाजपा द्वारा पहले ही घोषित कर दी गई है।
जब रोमांचक भारतीय टीम अपनी अद्वितीय जीत के बाद M. चिन्नस्वामी स्टेडियम में ऑस्त्रेलिया के खिलाफ सातव
बारिश ने अंतिम दो वन-डे मैचों को धुल चुका था, उन्हें नागपुर वन-डे जीतना होगा ताकि भारत सीरीज में ब
इस सीरीज में टीम इंडिया ने दो बार 350 या अधिक रन का लक्ष्य प्राप्त किया है और एक बार फिर टीम को बचाने की
भारतीय बैटिंग अब अपनी चरम सीमा पर है और उन्हें बड़े लक्ष्य भी छोटे लगते हैं।
रोहित शर्मा, शिखर धवन, विराट कोहली और महेंद्र सिंह धोनी बहुत अच्छे फॉर्म में हैं, लेकिन टीम की युवराज
खुलने के मामले में, रोहित और शिखर की खुलने वाली जोड़ी अन्य बैट्समेन के लिए काम को आसान बना रही है, अपन
उन्होंने विराट को जयपुर और नागपुर में अपनी अद्वितीय ओपनिंग साझेदारी के साथ बिना किसी दबाव के बैट करन
विराट ने अब तक नंबर 3 पर शानदार प्रदर्शन किया है, इसलिए उन्हें भविष्य के सचिन तेंदुलकर के रूप में द
वास्तव में, क्रिकेट के कई महान खिलाड़ी ने कहा है कि वह सचिन से बेहतर हैं।
विराट, जो अगले सप्ताह 25 वर्ष पूरे कर रहे हैं, उन्होंने 17 वन-डे शतक बनाए हैं, जिनमें से 16 ने भारत की ज
लक्ष्य का पीछा करते समय उनका औसत 80 से अधिक है और वह एक उत्कृष्ट समापनकर्ता के रूप में उभरे हैं।
भारत के शीर्ष तीन बैट्समेन बहुत अच्छे फॉर्म में हैं, लेकिन इन तीनों पर अधिक निर्भरता टीम के लिए क्ष
रैना और युवराज पिछले मैच में बहुत बड़े फ्लॉप रहे थे।
श्रृंखला के दो मैचों में युवराज अपना खाता भी नहीं खोल सके।
इसके कारण, बेंगलुरु वन-डे में अच्छी पारी उसके लिए 'जीवन रेखा' होगी।
जहां तक ऑस्ट्रेलिया की टीम की बात है, उनके बैट्समेन खासकर कप्तान जॉर्ज बेली ने अपने प्रदर्शन से सभी को प
उसे इंग्लैंड के खिलाफ होम ऐशेज टेस्ट टीम में शामिल करने की मांग की गई है।
ऑस्ट्रेलिया के पास नंबर नौ तक अच्छे बैट्समेन हैं।
बेली के अलावा, शेन वॉटसन, ग्लेन मैक्सवेल, एडम वोगेस और जेम्स फॉल्कनर ने श्रृंखला में अच्छी ब
हालांकि फिल ह्यू और एरोन फिंच ने ओपनिंग पर कोई प्रभाव नहीं डाल पाए।
हालांकि, गेंदबाज माइकल जॉनसन की अनुपस्थिति से समस्याएं मुश्किल हो सकती हैं।
जॉनसन, जो अब तक श्रृंखला में अच्छा प्रदर्शन कर रहे थे, को ऐशेज श्रृंखला की तैयारी के लिए घर भेज द
भाजपा के राष्ट्रीय कार्यकारी सदस्य और मुख्य प्रवक्ता, डॉ. जितेंद्र सिंह ने कहा कि पाकिस्तान अब शांति के ब
खुफिया एजेंसियों की रिपोर्ट का हवाला देते हुए, सिंह ने गुरुवार को जारी एक बयान में कहा कि पाकिस्तान अपन
इसलिए वे कभी भी सीमा पर शांति को बने रहने की अनुमति नहीं देंगे।
कश्मीर में लोगों को उकसाने और व्यापक अशांति फैलाने के अलगाववादी इरादों के असफल होने के बाद, पाकिस्त
भाजपा नेता ने अलगाववादी के पाकिस्तान दौरे का हवाला देते हुए कहा कि आईएसआई प्रमुख, लेफ्टिनेंट जनरल
पाकिस्तान इस वादे को पूरा करने की गंभीरता से कोशिश कर रहा है।
सीमा पर सैनिकों की हत्या और साम्बा, हिरानगर में आत्मघाती हमले एक ही रणनीति का हिस्सा हैं।
वह कहते हुए कि इन परिस्थितियों में सेना के विशेष अधिकारों को निलंबित करने की मांग खतरनाक होगी, उन्होंने कहा
यह अंतर्राष्ट्रीय तत्वों की सहायता करेगा।
उन्होंने जोर दिया कि नेताओं को ऐसे बयान देना बंद कर देना चाहिए जो सेना और सुरक्षा बलों के मनोबल को कम करते
स्नोडेन अमेरिकी निगरानी के मामले में जर्मनी के साथ "सहयोग" करने के लिए तैयार
अमेरिकी खुफिया व्हिसलब्लोअर एडवर्ड स्नोडेन ने घोषणा की है कि यदि अमेरिकी राष्ट्रीय सुरक्षा एज
गर्मन सांसद हांस-क्रिश्चियन स्ट्रोबेले ने गुरुवार को रूस में मिस्टर स्नोडेन से मुलाकात की, जहां उन्हें शर
श्री स्नोडेन के एक पत्र का उल्लेख बर्लिन में शुक्रवार को सांसद द्वारा मीडिया को सौंपा गया था, जिसमें उन्हो
हालांकि, सच बोलना कोई अपराध नहीं है।
पत्र में, मिस्टर स्नोडेन ने कहा कि उन्हें विश्वास है कि अंतरराष्ट्रीय समुदाय का समर्थन अमेरिकी सरकार को उनके ख
अमेरिकी न्याय विभाग द्वारा लगाए गए आरोपों में जासूसी और सरकारी संपत्ति की चोरी शामिल हैं।
हांस-पीटर फ्रीडरिक, जर्मन गृह मंत्री, ने ज़ाइत ऑनलाइन से कहा: "अगर श्री स्नोडेन जर्मन अधिकारियों से
एनएसए द्वारा कांसलर एंजेला मर्केल के फोन की बगिंग के दावों के बाद यूएस और जर्मनी के बीच संबंधों म
थॉमस ओपरमैन, जो संसदीय पैनल के प्रमुख हैं जो खुफिया विभाग की निगरानी करते हैं, ने कहा कि अगर मिस्टर स
जर्मनी की हरी पार्टी के सांसद मिस्टर स्ट्रोबेले ने अपने ट्विटर फीड पर खुद की मिस्टर स्नोडन के साथ एक तस्वीर प
वह अपनी रूस यात्रा पर दो जर्मन पत्रकारों के साथ गए थे।
श्री स्ट्रोबेले ने कहा कि पूर्व NSA ठेकेदार के वकील के अनुसार, अगर श्री स्नोडेन वहां से चले गए तो वे रूस व
यदि मिस्टर स्नोडेन ने जर्मनी में गवाही दी, तो उन्हें यह सुनिश्चित करने की आवश्यकता होगी कि वह वहां "सु
श्री स्नोडेन ने अपने पत्र में कहा कि उन्होंने एक "कठोर और निरंतर" सताना सहन किया था जिसने उन्हें अपने घर से ब
फिर भी उन्होंने कहा कि "मेरे राजनीतिक अभिव्यक्ति के कार्य" के प्रति विश्वव्यापी प्रतिक्रिया से उन्हें उत्साह
दुनिया भर के नागरिक और उच्च अधिकारी - संयुक्त राज्य अमेरिका सहित - ने एक अज्ञात प्रणाली के सर्वव्यापी
पत्र ने जर्मन प्राधिकरणों के साथ सहयोग करने का प्रस्ताव दिया है "जब इस मानवीय स्थिति की कठिनाइयाँ हल हो जाती
फ्रंटियर एयरलाइंस कैरी-ऑन बैगेज के लिए शुल्क लगाएगी
फ्रंटियर एयरलाइंस यात्रियों से उनके उड़ान में कैरी-ऑन सामान रखने के लिए 100 डॉलर तक चार्ज करने की योज
फ्रंटियर एयरलाइंस ने यात्रीयों से कैरी-ऑन बैग के लिए 100 डॉलर और कॉफी या सोडा के लिए 2 डॉलर चार्ज
नया कैरी-ऑन शुल्क ओवरहेड बिन में बैग्स के लिए है, इसलिए सीट के नीचे के छोटे बैग अभी भी मुफ्त हो
फ्रंटियर ने कहा है कि यदि शुल्क का भुगतान पहले किया जाता है, तो वह 25 डॉलर चार्ज करेगा, यदि यात्री गेट प
सीमांत प्रवक्ता केट ओमैली ने कहा कि 100 डॉलर की शुल्क यात्रियों से पहले ही शुल्क का इंतजाम करने के लिए है।
"हमें उसे चार्ज करना नहीं है," उसने कहा।
एयरलाइन्स ने 2008 में पहले और दूसरे चेक किए गए बैग के लिए चार्ज करना शुरू किया।
उन शुल्कों से बचने की कोशिश कर रहे यात्री अपने कैरी-ऑन सामान को ओवरहेड बिन्स में भर रहे हैं, इसका मतलब ह
शुल्क यात्रियों से कम सामान ले जाने के लिए एक तरीका हैं।
ओ'मैली ने कहा कि नया आरोप वास्तव में पैसे इकट्ठा करने के बारे में नहीं है।
यह Frontier के सबसे वफादार ग्राहकों द्वारा यह स्पष्ट करने के बारे में है कि ओवरहेड बिन स्थान की खोज करना धीरे-धी
विमान कंपनी की वेबसाइट पर टिकट खरीदने वाले यात्रियों को भुगतान करने की आवश्यकता नहीं होगी।
इसका मतलब है कि फ्रंटियर गेट पर कतार में एक यात्री को शायद एक बैग मुफ्त में ले जाने की अनुमति मिल सकती है,
ओ'मैली ने कहा कि फ्रंटियर की वेबसाइट और चेक-इन प्रक्रियाएं बदली जा रही हैं ताकि यात्रियों को गेट पहुंचन
फ्रंटियर की नई कैरी-ऑन फीस गर्मियों तक शुरू नहीं होगी, हालांकि तारीख निर्धारित नहीं की गई है।
यात्री अक्सर बैगेज चार्ज और अन्य शुल्कों के बारे में शिकायत करते हैं, लेकिन एयरलाइन्स उन्हें पसंद करत
वे तर्क करते हैं कि सामान संभालने में पैसे लगते हैं, और यात्री जो सेवा चाहते हैं, उन्हें इसके लिए भुगत
वॉल स्ट्रीट पर कई लोग बैगेज शुल्क की वृद्धि को एक संकेत मानते हैं कि एयरलाइंस वर्षों की हानि के बाद व
फिर भी, अधिकांश ने कैरी-ऑन बैग की फीस को छूने की कोशिश नहीं की है।
स्पिरिट एयरलाइंस इंक। ने तीन साल पहले पहली बार कैरी-ऑन शुल्क शुरू किया, और बाद में सहयोगी डिस्काउंट
ऐसी फीस वाली एकमात्र अन्य एयरलाइन हंगरी की विज़ एयर है, ने एयरलाइन सलाहकार जे सोरेंसन कहा, जो अतिरिक
उन्होंने दिसंबर 2011 की एक रिपोर्ट में अनुमान लगाया कि स्पिरिट की कैरी-ऑन फीस हर साल 50 मिलियन डॉलर कमाती ह
सोरेनसन, मिडवेस्ट एयरलाइंस के पूर्व कार्यकारी, हाल ही में स्पिरिट से उड़ान भरे और उन्होंने सोचा कि वे गेट
"बोर्डिंग प्रक्रिया मेरे एयरलाइन करियर में देखी गई सबसे सुचारू प्रक्रिया थी," उन्होंने कहा।
मैं दाँतों की पिसाई और गेट पर लड़ाई होते हुए देखने की उम्मीद कर रहा था।
विमान पूरी तरह से भरा हुआ था, उसने कहा, "और यह चुटकी बजाते ही उड़ान भर गया।"
फ्रंटियर भी स्पिरिट के 2 डॉलर की कॉफी, चाय, सोडा या जूस के चार्ज का पालन कर रहा है।
फ्रंटियर ने कहा कि जो यात्री सोडा या जूस पीते हैं, वे पूरी कैन रख सकते हैं, और यह मुफ्त में कॉफी की रिफ
यह अभी भी पानी देगा।
2008 में यूएस एयरवेज ने शॉर्टली बेवरेज के लिए चार्ज करने की कोशिश की, लेकिन सात महीने बाद यात्रियों की शिक
फ्रंटियर का यात्रियों से कैरी-ऑन शुल्क वसूलने का निर्णय, अगर वे सीधे एयरलाइन से खरीद नहीं करते हैं,
एयरलाइंस ऑनलाइन यात्रा विक्रेताओं जैसे कि ऑर्बिट्ज़ को प्रत्येक टिकट बिक्री के लिए 10 से 25 डॉलर देते हैं
इसने सभी एयरलाइन्स को प्रोत्साहन दिया है कि वे यात्रियों को सीधे अपने द्वारा खरीदने के लिए प्रेरित करें, ब
फ्रंटियर ने इस क्षेत्र में सबसे अधिक प्रगति की है।
सितम्बर में उसने उन ग्राहकों को आधी मात्रा में अक्सर उड़ान वाले मील देना शुरू कर दिया जिन्होंने एक ऑनलाइ
बुधवार को इसने यात्रा के मील का 25 प्रतिशत मील अवार्ड कम कर दिया।
इस प्रकार, एक ऑनलाइन यात्रा एजेंसी से खरीदी गई 1,000 मील की फ्रंटियर यात्रा 250 मील कमा सकती है।
यह यात्रियों को उनकी सीट का चयन केवल तभी अग्रिम में करने की अनुमति देता है, जब वे सीधे फ्रंटियर वेबसाइ
फ्रंटियर के पास उसके गृहनगर डेनवर में एक निष्ठावान ग्राहक आधार है, लेकिन उसका व्यापार सिकुड़ रहा ह
राजस्व में 9 प्रतिशत की कमी हुई और उसकी उड़ान क्षमता प्रथम तिमाही में लगभग 13 प्रतिशत सिकुड़ गई, जो कि कॉ
रिपब्लिक एयरलाइन को बेचने के हिस्से के रूप में फ्रंटियर की वित्तीय स्थिति को ठीक करने की कोशिश कर रही है।
NSA ने अपनी वेबसाइट क्रैश होने के लिए "आंतरिक त्रुटि" को दोषी ठहराया, हैकर्स को नहीं
शादीवाली राष्ट्रीय सुरक्षा एजेंसी ने देर रात शुक्रवार को कहा कि उसकी सार्वजनिक वेबसाइट कुछ घंटों के
"एनएसए.गोव आज रात कई घंटों तक एक निर्धारित अपडेट के दौरान हुई आंतरिक त्रुटि के कारण सुलभ नहीं
समस्या आज शाम को हल हो जाएगी।
दावे कि आउटेज का कारण वितरित इनकार सेवा [DDoS] हमला था, वे सच नहीं हैं।
आज शाम को ऑनलाइन सर्वर ट्रैकर्स ने नोट किया कि NSA की वेबसाइट कम से कम छह घंटे के लिए डाउन थी, और कुछ उपयो
पहले एनएसए के प्रवक्ता ने एबीसी न्यूज़ से कहा था कि एजेंसी का आंतरिक, संवेदनशील नेटवर्क "बिल्कुल
प्रवक्ता ने कहा कि कोई वर्गीकृत जानकारी खतरे में नहीं है।
कम से कम एक हैक्टिविस्ट समूह ने ऑनलाइन दावा किया कि वे एनएसए साइट को डीडीओएस हमले के साथ बंद करने के लिए
DDoS हमले ऐसे डिज़ाइन किए गए होते हैं जो लक्ष्य वेबसाइट को यातायात से बहा देते हैं, जब तक कि सर्वर ओवरल
साइबर तकनीक अपेक्षाकृत अपरिपक्व है और हमले लक्ष्य प्रणाली के आंतरिक नेटवर्क को भेदने के लिए नहीं होते ह
पहले अत्यंत गोपनीय एनएसए, जिसे कभी 'नो सच एजेंसी' कहा जाता था, वह अब सार्वजनिक रूप से उजागर हो चु
एजेंसी के चारों ओर बढ़ते विवाद ने शुरुआती अनुमान उत्पन्न किया कि आज रात की घटना एक लक्षित साइबर सं
शो "एक और द्रोणाचार्य" में एक अद्भुत प्रदर्शन दिया गया था, जिसमें द्वापर युग और आज के समय के बीच की
यह दिखाता है कि आज की दुनिया में, संकटपूर्ण परिस्थितियों में एक शिक्षक को गलत रास्ते का अनुसरण करने के ल
नाटक का उद्घाटन संयुक्त रूप से मुख्य अतिथि विधायक प्रभदयाल वाल्मीकि, छावनी बोर्ड उपाध्यक्ष शिप्रा रस
नाटक ने द्वापर युग में द्रोणाचार्य की स्थितियों और वर्तमान समय में अरविंद नामक एक प्रोफेसर के बीच की सम
अनिल शर्मा, भारत भूषण शर्मा, अनिल शर्मा, विनोद बेचैन, हेमंत गोयल, सीमा समर, वंशीधर चतुर्वेदी,
रंगमंच की रोशनी का प्रबंधन एक युवा कला विद्यार्थी, जितेंद्र सी. राज ने किया और सेट का डिजाइन हेमंत कुमार
एपीटीए की ओर से इस कार्यक्रम के बाद, कई पुरस्कार विभिन्न साहित्यिक और सांस्कृतिक व्यक्तित्वों को प्रदान किए
चरण सिंह विश्वविद्यालय के उर्दू विभाग के प्रमुख, डॉ. असलम जमशेदपुरी, वरिष्ठ पत्रकार शम्भुनाथ शुक्ला
कार्यकारी समिति के अधिकारियों में, सचिव सुरेंद्र शर्मा, राकेश कौशिक, अबिद रिजवी आदि ने कार्यक्रम की सफ
बॉम्बार्डियर का मुनाफा हुआ कम, विमान सप्लाई और ऑर्डर में हुई कमी
कनाडा के विमान और रेल निर्माता बॉम्बार्डियर इंक ने गुरुवार को नेट मुनाफे में 15 प्रतिशत की कमी की रिपोर्ट की,
मॉन्ट्रियल स्थित बोम्बार्डियर ने अपने नए CSeries विमान के लिए किसी भी उड़ान परीक्षण डेटा को भी जारी नहीं किय
परीक्षण विमान की पहली उड़ान के लगभग एक महीने और आधे के बाद, यह केवल तीन बार और उड़ा है, जिससे सव
परिणामों में अनुमान से कमी आई और टोरंटो स्टॉक एक्सचेंज पर शेयरों में 8 प्रतिशत से अधिक की गिरावट आई।
राष्ट्रीय बैंक फाइनांशियल के विश्लेषक कैमरन डोरक्सन ने गुरुवार को अपनी रेटिंग को "आउटपरफॉर्म" से
"हालांकि कमजोर हवाई जहाज वितरण का अधिकांश अनुमानित था, हम स्पष्ट रूप से परिवहन में मार्जिन प्रदर्शन से न
हम मानते हैं कि बॉम्बार्डियर को CSeries के लिए नए ऑर्डर मिलेंगे जैसे-जैसे उड़ान परीक्षण कार्यक्रम प्रगति कर
हालांकि, यदि आने वाले महीनों में कोई नए आदेश घोषित नहीं किए जाते हैं, तो हमें शक है कि बाजार कार्यक्रम क
बोम्बार्डियर आशा करता है कि CSeries विमान परिवार उसे बोइंग और एयरबस द्वारा अब तक नियंत्रित बाजार के निम
पहला परीक्षण विमान मार्च में अनावरण किया गया था और महीनों की देरी के बाद सितम्बर में पहली बार उड़ान भरा।
लेकिन अब तक CSeries के लिए दृढ़ आदेश मात्र 177 हैं, क्योंकि संभावित खरीदारों को नई जेटलाइनर की ईंधन दक्षता
वर्तमान में कुल 403 आदेश और प्रतिबद्धताएं हैं जिनमें 15 ग्राहकों और ऑपरेटरों के साथ हैं।
मुख्य कार्यकारी अधिकारी पियर बॉडोइन ने विश्वास दिलाया था कि बॉम्बार्डियर अपने 300 स्थिर ऑर्डर के लक्ष
उच्चाधिकारियों ने गुरुवार को विश्लेषकों और मीडिया को भी यह सुनिश्चित किया कि कार्यक्रम समय सारिणी के अनुस
"परीक्षण विमान ने अपेक्षित से अधिक समय तक ज़मीन पर ठहरने का निर्णय नहीं लिया," बोडोइन ने एक सम्मेलन
हर निर्माता इसे अलग-अलग तरीके से अनुसूचित करता है।
हमने फैसला किया था कि हम पहली उड़ान करेंगे और एक अद्यतन अवधि करेंगे और यही हमने किया है।
यह सारे उड़ान कार्यक्रम के दौरान होगा।
कंपनी ने कहा कि पांच परीक्षण विमानों में से दूसरा आने वाले सप्ताहों में उड़ान भरने की उम्मीद है, और शेष
फिर भी, विश्लेषक यह मानते हैं कि पहले ग्राहक CSeries विमान का संचालन उसकी पहली उड़ान के 12 महीने बाद शुरू कर सकते
बॉम्बार्डियर ने कहा कि वह सेवा में प्रवेश (EIS) अनुसूची का मूल्यांकन कर रहा है और अगले कुछ महीनों में एक अ
"उड़ान परीक्षण की यह धीमी गति - हालांकि बोम्बार्डियर के आंतरिक अनुसूची के अनुसार जानकारी मिली है - हमार
30 सितंबर को समाप्त तिसरी तिमाही में, बॉम्बार्डियर का शुद्ध लाभ 147 मिलियन डॉलर, या प्रति शेयर 8 सेंट, से घ
समायोजित लाभ प्रति हिस्सा 9 सेंट पर अपरिवर्तित रहे।
राजस्व $4.2 बिलियन से हल्का गिरकर $4.1 बिलियन हो गया।
विश्लेषकों ने थॉमसन रॉयटर्स I/B/E/S के अनुसार प्रति हिस्सा 10 सेंट की कमाई और 4.56 अरब डॉलर की आय की उम्मी
विश्व के चौथे सबसे बड़े विमान निर्माता ने कहा कि उसने तिमाही के दौरान 45 विमान सौंपे, जो पिछले वर्ष क
नेट ऑर्डर 83 से घटकर 26 विमानों पर आ गए।
एयरोस्पेस डिवीजन में बैकलॉग 30 सितंबर तक 32.9 अरब डॉलर था, जो 31 दिसंबर से अपरिवर्तित था।
"एरोस्पेस में, परिणाम हमारे मार्गदर्शन के अनुसार थे, लेकिन कम आदेश प्राप्ति और समग्र बाजार की स्थिति निराशाज
एरोस्पेस राजस्व 13 प्रतिशत गिरकर 2 अरब डॉलर हो गया।
बॉम्बार्डियर, दुनिया की सबसे बड़ी ट्रेन निर्माता कंपनी, ने कहा कि उस विभाग में राजस्व लगभग 11 प्रतिशत
परिवहन इकाई में आदेशों का बाकी काम 30 सितंबर तक 32.6 अरब डॉलर था, जो 31 दिसंबर की तुलना में थोड़ा अध
परिवहन विभाग के मार्जिन पर कुछ बड़े अनुबंधों में कार्यान्वयन समस्याओं का प्रभाव पड़ा।
अधिकारियों ने कहा कि चौथी तिमाही में नई दिशा-निर्देश प्रदान किए जाएंगे।
बॉम्बार्डियर के शेयर, जिन्होंने यह भी घोषणा की थी कि Google Inc के मुख्य वित्तीय अधिकारी पैट्रिक पिचेट बोर्ड
ब्राजील की Embraer SA, दुनिया की तीसरी सबसे बड़ी वाणिज्यिक विमान निर्माता और बॉम्बार्डियर की सबसे कठिनाई व
नई शोध ने यह खुलासा किया है कि हम सुबह के समय पूरी ईमानदारी और समर्पण के साथ काम करते हैं।
हमारे दिमाग में किसी से झूठ बोलने, चोरी करने या किसी को धोखा देने के विचार नहीं आते।
लेकिन जैसे ही संध्या का समय आता है, हमारे विचार बदल जाते हैं और हम अपने सिद्धांतों को एक तरफ रख देते ह
हार्वर्ड विश्वविद्यालय और यूटाह के डेविड एक्सल स्कूल ऑफ बिजनेस द्वारा की गई अनुसंधान में, अनुसं
अनुसंधानकर्ताओं के अनुसार, जब हमें सुबह काम का दबाव नहीं होता है, हम नैतिक मूल्यों को महत्व देते हैं, ल
इसे परीक्षण करने के लिए अनुसंधानकर्ताओं ने दो प्रयोग किए।
उन्होंने कुछ विषयों से कंप्यूटर स्क्रीन पर बिंदुओं की संख्या गिनने के लिए कहा।
उदाहरण के लिए, विषयों को कहना पड़ा कि बिंदु दाएं या बाएं हाथ की ओर अधिक थे।
उसके बाद प्रतिभागियों को बताया गया कि यदि वे सही उत्तर की बजाय गलत उत्तर देते हैं तो उन्हें पैसे दिए ज
यह प्रयोग दिखाता है कि जिन्होंने सुबह 8 बजे से 12 बजे के बीच प्रयोग में भाग लिया था, उन्होंने कोई गलत
वही समय, जिन्होंने दोपहर 12 बजे से शाम 6 बजे के बीच प्रयोग में भाग लिया, उन्होंने अपनी नैतिकता को एक
शोधकर्ताओं ने साबित करने में सफलता पाई है कि सुबह में पैसे की लालच हमारी ईमानदारी को प्रभावित नहीं करता, ल
अनुसंधान मनोविज्ञान विज्ञान के वर्तमान अंक में प्रकाशित किया गया है।
डकैती के बाद, डकैतों ने पिस्टल लहराते हुए वहां से चले गए।
रिश्तेदारों ने घायल को गंभीर स्थिति में अस्पताल में भर्ती करवाया।
सुंदर सोहनवीर के पुत्र, मढ़ी गांव के निवासी, हाल ही में विद्युत विभाग से जूनियर इंजीनियर के पद से सेवानिव
बुधवार को वह सिंडिकेट बैंक की भोला शाखा से 44 हजार रुपये निकालने के बाद अपनी साइकिल पर घर लौट रहा था
भोला से मार्ही रोड पर, दो आदमी बाइक सवार होकर पीछे से आए और सुंदर की लूट पाट की और 44 हजार रुपये नकद
जब सुंदर ने विरोध किया तो उन्होंने उसे पेट में गोली मारी, जिससे उसे घाव हो गया।
समाचार सुनकर, परिवार के सदस्य और गांववाले उसे गंभीर स्थिति में मेरठ के अस्पताल में ले गए।
कोई रिपोर्ट तब तक दाखिल नहीं की गई थी जब तक समाचार की रिपोर्ट नहीं हुई थी।
ध्यान दें कि तीन दिन पहले अम्मानुलापुर के निवासी जसवीर को उसी बैंक से घर लौटते समय दो डकैतों ने गोल
पुलिस इनके अलावा अन्य कई समान हाल ही के मामलों के बारे में कोई जानकारी प्रकट नहीं कर सकी।
सुमेर सिंह यादव के पुत्र ने दावा किया कि घटना का विवरण जल्द ही सामने आएगा।
जब होटल के कर्मचारियों ने विरोध किया तो लड़ाई शुरू हो गई।
होटल मालिक के छोटे भाई आर.के. सिंह मध्यस्थता करने आए, सांसद के शराबी बेटे ने उनके साथ हाथापाई शुरू कर दी
इस बीच, वहां बहुत सारे लोग इकट्ठा हो गए।
जब हमलावर युवक को पकड़ने की कोशिश की गई तो उसने रिवॉल्वर चला दी।
इलाके में गोलीबारी ने आतंक फैला दिया।
इसके बाद होटल के कर्मचारियों ने उसे पकड़ लिया और पुलिस को सूचित किया।
होटल मालिक, मुन्ना सिंह, पुलिस स्टेशन पहुंचकर ने भदोही जिले के कोईराना स्टेशन पर बरेचा पहाड़पुर के निवासी, स
जिस पर पुलिस ने आनंद को गिरफ्तार कर लिया और उसकी रिवॉल्वर जब्त कर ली।
हांडिया इंस्पेक्टर अशोक सरस्वत के अनुसार, प्रतापगढ़ के निवासी मुन्ना सिंह, जो खब्होर में रहते हैं, वे
करीब 8 बजे आनंद पांडेय होटल पहुंचे और खाना मंगवाया।
जब सेवा में देरी हुई, तो उसने गालियां देना शुरू कर दी, स्टाफ पर हमला करना शुरू कर दिया और गोली चलानी शुर
आनंद नशे में था और उन्होंने होटल के कर्मचारियों को मारने की धमकी भी दी।
निरीक्षक ने कहा कि होटल भीती गांव के पास और भदोही जिले के समीप है।
कोकेन-लती वकील जिसने पुलिस की जांच के बारे में मिस्टर बिग को सूचना दी, उसे जेल भेजा गया।
बशारत दित्ता, 42, अपराधी नेता नील स्कारबरो को जानकारी प्रदान करते थे।
वकील डर गया था कि उसकी गुप्त दवा की लत का पर्दाफाश हो जाएगा।
लिवरपूल क्राउन कोर्ट में तीन वर्ष की कैद की सजा सुनाई गई।
एक प्रमुख रक्षा वकील, जिसने एक ड्रग्स मिस्टर बिग को एक प्रमुख पुलिस जांच के बारे में बताया, क्योंकि उन्हें
बशारत दित्ता, 42, अपनी कोकीन की आदत के कारण संवेदनशील हो गए थे और वह अपराधी नेता नील स्कारब्रो को उसकी
वकील, जिन्हें "बैश" के नाम से जाना जाता था और अपराधियों द्वारा "शीर्ष संक्षेप" के रूप में स्तुति की गई
अधिकारियों ने देखा कि 32 वर्षीय सारबोरो ने ब्लैकबर्न, लैंकाशायर में वकील के घर पर कोकीन की तीन थैलिय
जांच से पता चला कि दित्ता क्लास ए की दवा का "नियमित उपयोगकर्ता" था, क्योंकि उसके बालों, बटुए और क्रेडिट
जनवरी और अगस्त 2011 के बीच आठ महीने की अवधि में उन्होंने Scarborough की ओर से दो पुरुषों की गिरफ्तारी पर जानकारी
सभी चार संदिग्ध व्यक्तियों की पुलिस द्वारा उस समय निगरानी की जा रही थी, जो लैंकाशायर, कम्ब्रिया, मर्सीस
वे और 32 अन्य पुरुषों को बाद में जेल भेज दिया गया था, जब पुलिस ने एक सीरीज़ छापेमारी के दौरान 1.5 मिल
डिट्टा, 42, अपनी कोकीन की लत का पर्दाफाश होने के डर से अपराधियों को जानकारी देते थे।
आज लिवरपूल की क्राउन कोर्ट में दित्ता, जो ब्लैकबर्न में स्थित फोर्ब्स सॉलिसिटर्स कानूनी फर्म में काम करते
उन्होंने पहली सुनवाई में कोकीन के अधिकार का स्वीकार किया।
वकील का पतन तब हुआ जब स्कारबोरो की जांच कर रही पुलिस ने पता लगाया कि उनका फरवरी 2011 में दित्ता के साथ निय
दो जासूसों ने संदिग्ध व्यक्ति का पीछा किया और उन्होंने उसे दित्ता के घर पहुंचते हुए देखा और उसे देखा
ड्रॉप ऑफ के तुरंत बाद, स्कारबरो नियमित रूप से दित्ता से फोन पर संपर्क में थे, जो ब्लैकबर्न रोवर्स फु
वकील घर लौटे और उन्होंने दवाओं की खोज की और उनके बीच नौ संवाद हुए थे।
अदालत ने सुना कि डित्ता कोकीन का "नियमित उपयोगकर्ता" था, क्योंकि उसके बालों, बटुए और क्रेडिट कार्ड पर श्र
दित्ता को बाद में गिरफ्तार किया गया, लेकिन उन्होंने कोकेन का इस्तेमाल करने से इनकार किया और कहा कि वह संदिग
उनकी गिरफ्तारी के दौरान दित्ता ने अपना बटुआ उठाया और कई क्रेडिट कार्ड हटाने की कोशिश की, लेकिन उन सभ
पुलिस साक्षात्कार में उन्होंने कहा कि वह अपने घर के पते पर एक कार्यालय चलाते थे, साथ ही कार्यस्थल पर भी काम करते
लेकिन अदालत ने सुना कि वह मादक पदार्थ आपूर्ति श्रृंखला में प्रमुख खिलाड़ियों को फोन करते थे, जिनमें से क
अभियोग चलाने वाली, एन व्हाइट ने कहा: "अगर किसी को कानून तोड़ने के बारे में नहीं पता होना चाहिए, तो व
श्री दित्ता पर आरोप लगाया गया है कि उन्होंने अपने अपराधी वकील के पद का दुरुपयोग किया है, क्योंकि वे व
हम जिस संबंध की बात कर रहे हैं, वह सिर्फ एक नशे का व्यापारी नहीं है, बल्कि एक ऐसा नशे का व्यापारी है ज
उनके कुछ संचार निश्चित रूप से वैध होंगे क्योंकि वह उनके वकील थे।
लेकिन यह वकील-ग्राहक संबंध की सामान्य सीमाओं से कहीं आगे बढ़ गया था।
वह अपनी अपराधिक गतिविधियों को जारी रखने के लिए पुलिस की जांच को जितना संभव हो सके रोकने का प्रयास करता रहा
श्री दित्ता अपने पेशे का सम्मान नहीं कर रहे थे, बल्कि उसका अपमान कर रहे थे।
उन्होंने कुछ विशेष ग्राहकों, विशेष रूप से स्कारबरो, के बहुत करीब जाने की अनुमति दी और उन्होंने अपनी स्व
दित्ता ने गलती करने का खंडन किया और दावा किया: "अगर मैं भ्रष्ट वकील होता, जो मैं नहीं हूं, और मैं मिस्ट
लेकिन सुनवाई के बाद लैंकाशायर पुलिस से सुप्त ली हॉलस्टेड ने कहा: "मिस्टर दित्ता ने उस समय अपराधी वकील से ख
उसकी कोकेन की लत ने उसे निराशाजनक रूप से समझौते करने और संगठित अपराध समूहों के प्रमुख सदस्यों के प्रेरण
वकीलों को सर्वोच्च मानदंडों का पालन करना चाहिए और उन्हें सार्वजनिक में विश्वास और आत्मविश्वास उत्पन्न क
श्री दित्ता ने इस विश्वास का धोखा दिया है और अपने पेशेवर छिलके के पीछे छिपने की कोशिश की है।
लैंकाशायर की गंभीर और संगठित अपराध इकाई ने श्री दित्ता के खिलाफ जांच का नेतृत्व किया जिसमें उन्हें को
इस मामले को अपराधियों के लिए चेतावनी के रूप में लें कि कानून की पहुंच से कोई भी बाहर नहीं है।
हम आपको ढूंढ लेंगे और आपको अदालत के सामने रखेंगे।
स्कारबोरो स्वयं को हेरोइन, कोकेन और कैनबिस की आपूर्ति के षड्यंत्र में दोषी ठहराने के बाद 14 साल के लिए ज
रैकेट में शामिल 35 अन्य पुरुषों को मिलकर 153 साल की कुल सजा सुनाई गई थी, जो नशीली दवाओं के अपराधों के लिए थी
अपनी वेबसाइट पर दित्ता ने खुद के बारे में एक प्रश्न और उत्तर सत्र दिया जिसमें उन्होंने कहा कि उनका काल्पन
केन्याई प्रेस विवादास्पद मीडिया कानून पर आक्रोशित
"यह एक भयावह स्थल है, और यह पूछना उचित है: संविधान सभा को क्या रोक रहा है कि वह कल ही न्यायपालिका की स्व
"यह कानून अत्यंत निर्दयी और दंडात्मक है और हम इसे खारिज करते हैं," ने कैपिटल ग्रुप के प्रबंध निदेशक साय
उन्होंने कहा कि नई मीडिया न्यायाधिकरण "हमेशा पक्षपाती होगा क्योंकि यह सरकार का विस्तार है," और कि सामग्री औ
"मैं आशा करता हूं कि राष्ट्रपति हमारी बात सुनेंगे, और हम उनसे अपील करते हैं कि वे इस विधेयक को खारिज करें औ
स्टार समाचारपत्र के अनुसार, नया बिल सरकार को "मीडिया पर गला घोंटने" का अधिकार प्रदान करेगा, जबकि स्टैंडर
विधेयक के पारित होने का समय आता है जब सितंबर में वेस्टगेट शॉपिंग मॉल पर इस्लामी गनमेनों के हमले के बाद र
केन्या के मीडिया ने प्राधिकरणों की नाराजगी खींची क्योंकि उन्होंने हमले की जगह भेजे गए सैनिकों के सुरक्षा
पुलिस मुख्यालय डेविड किमैयो ने दो पत्रकारों और एक मीडिया कार्यकारी को पूछताछ के लिए बुलाने के जरिए प्रतिक
नए बिल के तहत, मीडिया हाउसों पर 20 मिलियन केन्याई शिलिंग तक का जुर्माना लगाया जा सकता है और व्यक्तिगत पत्रक
ट्रिब्यूनल के पास यदि जुर्माना नहीं चुकाया जाता है तो अपराधी की संपत्ति जब्त करने की भी शक्ति होती है।
डेली नेशन के अनुसार, "एक ही जुर्माना अधिकांश एफएम स्टेशनों को बेहाल करने के लिए काफी है।"
इसने यह भी कहा कि इन उपायों का केन्या के "जीवंत ब्लॉगोस्फ़ियर" पर जो इसने वर्णन किया, वहां तबाह करने
मीडिया को चुप कराकर, राजनेता जानते हैं कि वे सजा के डर के बिना जो चाहें कर सकते हैं।
"कोई कभी नहीं जानेगा," नेशन पत्रकार मुतुमा मथियु ने लिखा, केन्याई मीडिया को सार्वजनिक जीवन में चेक और संतु
"उन्हें अपनी हालत पर छोड़ दिया जाए तो, राजनेता देश को दिवालिया कर देंगे और हमें शिकार और इकट्ठा करने क
केन्याई सांसदों को भूतकाल में जनता के क्रोध का निशाना बनाया गया था।
मई में उन्होंने राष्ट्रीय वेतन आयोग द्वारा आदेशित कटौती को उलटाने के लिए मतदान किया और अपनी भारी स
भारत के सबसे अमीर व्यक्ति मुकेश अंबानी की पत्नी नीता अंबानी अपना जन्मदिन 1 नवम्बर को मनाती हैं, लेकिन
उससे पहले, ए.आर. रहमान और उनके समूह के प्रदर्शन ने पहले ही अवसर का माहौल तय कर दिया था।
ए.आर. रहमान ने संगीतिक संध्या में जो शाम 8 बजे शुरू हुई, उसमें अपने हस्ताक्षर गाने गाए।
प्रियंका चोपड़ा अपने नृत्य से रंग जोड़ने के लिए मंच पर थीं।
नीता अम्बानी की जन्मदिन पार्टी में शामिल होने के लिए मेहमान लगभग 32 किराए के विमानों में पहुंचे।
जोधपुर हवाई अड्डे पर स्थान अपर्याप्त था, इसलिए चार्टर्ड विमान जयपुर, दिल्ली, उदयपुर और जोधपुर म
ठीक उसी तरह 135 लग्ज़री कारें भी इस्तेमाल की गईं, जिसमें BMW और जैगुआर शामिल थे।
सूद ने कहा कि शहर की स्वच्छता प्रणाली और सड़क की लाइटें पूरी तरह से खराब हो गई थीं।
नगर निगम और HUDA द्वारा पंचकुला सिटी सेंटर चलाने के लिए कोई कदम नहीं उठाए जा रहे थे।
उन्होंने पंचकुला में घर कर की पूर्ण उन्मूलन की मांग की।
शुक्रवार को, यहां एक प्रेस कॉन्फ्रेंस को संबोधित करते हुए, वी.के. सूद ने कहा कि, नगर निगम चुनावों के बाद
इसलिए शहर पार्षद नकली हो गए हैं और अधिकारी जैसा चाहते हैं वैसा कर रहे हैं।
सूद ने कहा कि नगर निगम के पास करोड़ों रुपये हैं, लेकिन सारा पैसा बैंक एफडी के रूप में है और इस पर ब
तो उस पैसे का उपयोग शहर के विकास के लिए करने के लिए कोई कदम नहीं उठाए जा रहे हैं।
वी.के. सूद ने कहा कि कचरा डंप का मुद्दा सबसे गंभीर समस्या है।
सेक्टर 23 में कचरा डालने से घग्गर के परे के सेक्टर में रहने वाले लोगों को नरकजैसी जिंदगी जीनी पड़ रही ह
नगर निगम के अधिकारी पिछले कई वर्षों से अब डंप को झुरीवाला गांव में स्थानांतरित करने की बात कर रहे हैं, ल
उन्होंने कहा कि स्वास्थ्य सेवाएं और शिक्षा सुविधाएं बेहद खराब हैं।
ग्रामीण निवासियों के लिए सुविधाएं प्रदान करने के लिए अभी तक कोई कार्य शुरू नहीं किया गया है।
संयुक्त राष्ट्र ने गरीबी से निपटने के लिए नए लक्ष्यों का स्वागत किया
संयुक्त राष्ट्र संघ तत्काल प्रारंभ करने जा रहा है एक नए लक्ष्य सेट का काम, जो स्थान पर रखे गए थे 12 वर्ष प
ऑस्ट्रेलियाई राजदूतों ने "सतत विकास लक्ष्यों" के पक्ष में धक्का देने में महत्वपूर्ण भूमिका निभाई, जो MDGs
वे दस्तावेज़ के अंतिम ड्राफ्ट में शामिल किए गए थे, जिसे शिखर सम्मेलन के दौरान मिस गिलार्ड सहित विश्व नेत
संयुक्त राष्ट्र महासचिव बान की-मून ने शिखर सम्मेलन को रात में बताया कि अब वक्त है "राष्ट्रीय हितों से ऊपर
"मुझे खुशी है कि सदस्य राज्यों ने सार्वभौमिक सतत विकास लक्ष्यों - एसडीजी की स्थापना करने और उसका स्वाम
ये SDGs हमारे सहस्राब्दी विकास लक्ष्यों के तहत की प्रगति पर निर्माण करेंगे, और वे 2015 के उपरांत के विकास ढांचे क
मैं सदस्य राज्यों द्वारा मुझे दिए गए आदेश को कार्यान्वित करने के लिए कोई कसर नहीं छोड़ूंगा, ताकि हम
मोजांबिक में सुरक्षा चिंताएं बढ़ीं, शक्तिशाली हस्तियों के बीच टकराव
समोरा माचेल, मोज़ाम्बिक के संस्थापक राष्ट्रपति, की प्रतिमा के नीचे, हजारों लोग मापुतो के केंद्रीय स्थल पर इक
"हमें शांति वापस चाहिए; हमें स्थिरता चाहिए," निवेश कंपनी की मुख्य कार्यकारी वनेसा दे सोसा ने कहा।
अपने देश के भविष्य के प्रति भयभीत, उसने अपने कॉर्पोरेट वस्त्र को एक टी-शर्ट के साथ बदल दिया, जिस पर पुर
दो सप्ताहों से लगभग रोजाना सरकारी बलों और रेनामो के बीच संघर्षों की खबरें आ रही हैं, जो 20 साल से अध
रेनामो एक समय एक कुख्यात विद्रोही आंदोलन था, जिसे पहले सफेद शासित रोडेशिया और फिर दक्षिण अफ्रीका की अ
1992 की शांति समझौते के बाद, यह विपक्षी दल बन गया।
विश्लेषक मानते हैं कि देश पूरी तरह से संघर्ष में वापस जाने की संभावना नहीं है, लेकिन हाल की घटनाओं ने विद
तेजी से बढ़ती अर्थव्यवस्था के लिए दांव बहुत बड़े हैं क्योंकि विशाल समुद्री गैस भंडारों और उत्तर
शासन करने वाली फ्रेलिमो पार्टी, जो 1975 से प्रमुख राजनीतिक बल है, और रेनामो एक-दूसरे को तनाव के लिए दोषी
रेनामो कहता है कि सरकार ने 17 अक्टूबर को सोफाला प्रांत में, जो परंपरागत रूप से रेनामो का गढ़ है, अपने सदस
फिर पूर्व विद्रोहियों पर हमले बढ़ गए जब सरकारी सेनाओं ने रेनामो के ठिकानों पर हमला किया और अफोंसो ढलाक
सरकार ने रेनामो को संघर्ष की शुरुआत का दोषी ठहराया है, उसे सैनिकों पर हमला करने का आरोप लगाती है।
राष्ट्रपति अरमांडो गुएबुज़ा अस्थिरता के बारे में चिंताओं को कम करने का प्रयास कर रहे हैं।
श्री गुएबुज़ा ने बुधवार को फ्रांसीसी समाचार एजेंसी एएफपी से कहा कि श्री धलकामा खुद को एक "हारा हुआ"
फ्रेलिमो और रेनामो दोनों इस बात पर जोर देते हैं कि वे युद्ध से बचना चाहते हैं।
लेकिन चिंताएं बढ़ गई हैं जब मिस्टर मज़ांगा का उद्धरण दिया गया कि रेनामो 1992 की शांति समझौते को छ
उन्होंने एफटी से कहा कि उनका मतलब था कि समझौते का अब फ्रेलिमो द्वारा सम्मान नहीं किया जा रहा था।
"हमारा दृष्टिकोण है कि हम वार्ता की ओर वापस लौटें, लेकिन गंभीरता के साथ," मिस्टर मजंगा ने कहा।
पार्टियों के बीच पिछले वार्तालापों ने इस साल हुए एक सिलसिले के संघर्षों द्वारा उत्पन्न तनाव को कम करने में ब
"यह दो बड़े आदमी (गुएबुज़ा और ढलाकामा) एक-दूसरे से सिर मिला रहे हैं," ने ओपन यूनिवर्सिटी के व
उनमें से कोई भी अच्छा समझौता करने वाला नहीं है और उनमें से कोई भी आवश्यक समझौतों करने के लिए तैय
रेनामो, जो चुनावी सुधारों के लिए समर्थन कर रहा है, ने पहले ही कहा था कि वह नवम्बर में होने वाले नगर निगम चु
राष्ट्रपति और संसदीय चुनाव अगले वर्ष के लिए निर्धारित हैं।
कुछ टिप्पणीकारों ने इसके बल प्रयोग को एक अस्थिर आंदोलन की कोशिश के रूप में व्याख्या किया है, जो सरकार स
रेनामो का मतदान में हिस्सा 1992 से लगातार घट रहा है, जबकि एक नई पार्टी, मोजांबिक की डेमोक्रेटिक मूवमें
मिस्टर मजांगा कहते हैं कि मिस्टर गुएबुज़ा - जो अगले वर्ष अपनी दूसरी अवधि समाप्त होने पर पद छोड़न
"वह बहुदलीय लोकतंत्र नहीं चाहते, वह पारदर्शी चुनाव नहीं चाहते, वह शांति नहीं चाहते क्योंकि उन्हें र
यह अस्पष्ट है कि रेनामो की कितनी क्षमता है, लेकिन उसने पुलिस स्टेशनों और एक प्रमुख उत्तर-दक्षिण राजमार्ग
अधिकांश संघर्ष सोफाला प्रांत में हुए हैं, जो मापुतो से कई सौ किलोमीटर उत्तर में स्थित है, लेकिन बेरिया,
जून में, रियो ने लगभग एक सप्ताह के लिए रेलवे का उपयोग बंद कर दिया था, क्योंकि रेनामो ने लाइन पर हमल
माजांगा साहब ने जब उनसे पूछा गया कि क्या रेनामो इस धमकी को दोहराएगा, तो उन्होंने कुछ नहीं कहा।
रेनामो चाहता था कि "अंतरराष्ट्रीय समुदाय को चेतावनी दी जाए कि मोजांबिक में सब कुछ ठीक नहीं चल रहा है," म
अस्थिरता ने सरकार के प्रति नाराजगी में वृद्धि की है, कहते हैं फर्नांडो लिमा, मीडियाकूप, एक स्वतंत्र मीड
"लोग सोचते हैं कि देश के भविष्य के लिए जिम्मेदार वे हैं जो सरकार और राष्ट्रपति हैं, और उन्हें ही समस्याओं
एक प्रदर्शनकारी, ओमार सुल्ताने ने कहा कि लोगों को सिर्फ स्थिरता चाहिए।
"किसी को भी Renamo और Frelimo की परवाह नहीं है, वे बस फिर से शांति चाहते हैं, वे सड़कों तक मुफ्त पहुंच चाहते हैं
लेखक का कहना है कि बच्चों को पुरानी कथाएं और पुराणों को "जीवन के तरीके के लिए नमूने" के रूप में सिखाया जाना
थोर की कहानियाँ यह दिखा सकती हैं कि "अकड़ की ताकत सूक्ष्म चालबाज़ी के सामर्थ्य के सामने कुछ भी नहीं है,"
कहते हुए कि बहुत सारी कथाएँ "बहुत अधिक उग्र, बहुत अधिक अपमानजनक और कुछ मामलों में बहुत अधिक गंदी हो
"मुझे यह अद्भुत लगता है कि अमेरिका में, पुरानी कथाएँ और लोककथाएँ पहले से ही शिक्षा का हिस्सा हैं," उन्ह
मैं इसे बीस साल से एक योजना के रूप में समर्थन कर रहा हूँ।
उन्होंने जोड़ा कि लेखक और शिक्षक "स्पष्ट रूप से शिक्षात्मक" होने से बच्चों के लिए एक "संपूर्ण अपवर
क्रॉसली-हॉलैंड, जिन्होंने बेओवुल्फ का अंग्लो-सैक्सन से अनुवाद किया है साथ ही पेंगुइन बुक ऑफ नॉर
शायद एक वयस्क लेखक द्वारा एक वयस्क के लिए लिखने और एक वयस्क लेखक द्वारा एक बच्चे के लिए लिखने में
यह नहीं कि सब कुछ सरलीकृत किया जाना चाहिए या एक खुशनुमा समाप्ति पर पहुँचना चाहिए, बल्कि यह कि अच्छाई
और वह अवश्य ही उपस्थापित किया जाना चाहिए; कहानी के माध्यम से बताया जाना चाहिए बजाय इसके कि सीधे कहा जाए
पुराने आधार पर दिखाने का, ना कि कहने का।
संवाद सहयोगी, घुमारवी: मुख्य कांस्टेबल, ओम प्रकाश, ने घुमारवी में पुलिस विभाग की 32 वर्षों की सेवा के बाद स
अवसर की खुशी मनाने के लिए पुलिस विभाग के कर्मचारी और अधिकारी ने एक विदाई समारोह आयोजित किया।
ओम प्रकाश भपराल ग्राम पंचायत के भपराल गांव के निवासी हैं।
वह अपने पूरे कार्यकाल भर बहुत अच्छी सेवा करते रहे।
बेन ग्रीनमैन: न्यूयॉर्क कॉमेडी फेस्टिवल की दसवीं वर्षगांठ: द न्यूयॉर्कर
कोई तर्क कर सकता है कि न्यूयॉर्क सिटी अमेरिका में स्टैंडअप कॉमेडी की जन्मभूमि है: लगभग एक सौ वर
फे का नवाचार वर्षों के दौरान विस्तारित किया गया है, हाल ही में न्यूयॉर्क कॉमेडी फेस्टिवल द्वारा।
कैरोलाइंस की संस्थापक कैरोलाइन हर्श द्वारा निर्मित और निरीक्षित, यह महोत्सव इस साल अपनी दसवीं वर्षगां
"अधिकांश इन हेडलाइनर्स ने Carolines में प्रदर्शन किया था, और उन्होंने बड़ी सफलता हासिल की, जिस बिंदु पर वे क्ल
हमने इस त्योहार को उनके साथ काम करने का एक तरीका बनाया।
इस साल के कार्यक्रम में वांडा साइक्स, कैथी ग्रिफिन, और बिल माहर द्वारा किए गए प्रदर्शन शामिल हैं, साथ ही "स्ट
जैसा कि त्योहार विस्तारित हुआ है, वैसे ही हास्य की दुनिया भी विस्तारित हुई है।
इस साल के उत्सव में भाग लेने वाले कई हास्य अभिनेता गैर-पारंपरिक चैनलों के माध्यम से उभरे, जैसे कि छो
निक क्रोल एक गहरे-केबल सिटकॉम (FXX का खुशीखुशी अश्लील फंटेसी-फुटबॉल-थीम्ड "द लीग") पर प्रमुखता प्र
जेनी स्लेट "सैटर्डे नाइट लाइव" और "पार्क्स एंड रिक्रिएशन" दोनों पर कास्ट सदस्य रह चुकी हैं, हालांकि
क्रोल और स्लेट, साथ ही अन्य युवा हास्य अभिनेता जिनकी अद्वितीय आवाज है (अत्यंत निराशावादी एंथनी जेस
उत्सव की सबसे बड़ी आकर्षण केंद्र एक साक्षात्कार होगा: डेविड स्टीनबर्ग लैरी डेविड से बात कर रहे होंग
स्टाइनबर्ग ने स्टैंडअप कॉमेडियन के रूप में अपनी शुरुआत की थी, लेकिन वह एक प्रख्यात टेलीविजन और फिल
2005 से 2007 तक, उन्होंने TV Land पर "Sit Down Comedy with David Steinberg" नामक एक शो मेजबानी की।
बैठक मैनहटन के केंद्र में, टाउन हॉल में होती है।
"शहर निश्चित रूप से लैरी के सभी कार्यों के कॉमेडी DNA में है," स्टाइनबर्ग ने कहा।
वह मुझे बता रहा था कि, जब वह यहाँ होता है, कभी-कभी वह दो इमारतों के बीच की गली में चलता है और खुद से स
तेल $96 प्रति बैरल की ओर गिरावट बढ़ाता है
शुक्रवार को तेल की कीमत गिरती चली गई, क्योंकि उच्च आपूर्ति की चिंताओं ने चीन के बिजली की भूखी मनुफैक
दिसंबर डिलीवरी के लिए बेंचमार्क यू.एस. कच्चे तेल की कीमत यूरोप में देर सुबह न्यूयॉर्क मर्केंट
गुरुवार को अनुबंध 39 सेंट गिर गया, जिससे यह अक्टूबर महीने के लिए 5.8 प्रतिशत कम हो गया।
हाल के सप्ताहों में कच्चे तेल की प्रचुर मात्रा ने मूल्य पर दबाव डाला है।
ऊर्जा विभाग ने बुधवार को कहा कि पिछले सप्ताह अमेरिका की आपूर्तियों में 4.1 मिलियन बैरल की वृद्धि हुई।
पांच सप्ताहों में, सप्लाई 25 मिलियन बैरल से अधिक बढ़ गई है।
लेकिन शुक्रवार को दो चीनी विनिर्माण पर आधारित रिपोर्टों से मांग में बढ़ोतरी का सुझाव मिला, जिसमें गतिव
यह सुझाव देता है कि चीन की आर्थिक सुधार तीसरी तिमाही में 7.8 प्रतिशत पर वृद्धि के बाद और मजबूत हो सकती ह
अंतरराष्ट्रीय कच्चे तेल के लिए एक बेंचमार्क जिसे यू.एस. रिफाइनरियों द्वारा भी उपयोग किया जाता है
अदालत ने NYPD की रोक-और-तलाशी नीति पर फैसले को रोक दिया
गुरुवार को एक संघीय अपील अदालत ने एक न्यायाधीश के आदेश को रोक दिया, जिसमें न्यूयॉर्क पुलिस विभ
द्वितीय यू.एस. सर्किट कोर्ट ऑफ अपील्स ने कहा कि जज शिरा शेइंडलिन के फैसलों को शहर द्वारा अपील के पर
न्यायाधीश ने अगस्त में यह निर्णय दिया था कि शहर ने लोगों को रोकने और सवाल पूछने के अपने कार्यक्रम को च
शहर ने उसकी खोजों और उसके उपचारात्मक आदेशों के खिलाफ अपील की, जिसमें पुलिस विभाग को अपनी नीति और उसस
अपील अदालत ने मंगलवार को अनुरोधित स्थगन पर तर्क सुने।
अपील अदालत ने कहा कि मामले से जज को हटाने की आवश्यकता थी क्योंकि वह अमेरिकी जजों के आचरण संहिता के खिल
न्यायाधीश ने निर्णय दिया था कि पुलिस अधिकारियों ने अपने रोक-और-तलाशी कार्यक्रम के साथ गलत तरीके से काले
उन्होंने मुख्य परिवर्तनों, जिसमें नीतियों, प्रशिक्षण और पर्यवेक्षण में सुधार शामिल हैं, की निगरानी के
अगस्त में, न्यूयॉर्क सिटी ने पुलिस रोकने के बाद जिनके मामले खारिज कर दिए गए उन लोगों के नाम और पते सं
शहर की अपील पर मौखिक बहस 14 मार्च, 2014 के बाद किसी समय के लिए निर्धारित की गई है।
रुको-और-तलाशी तकनीक का विरोध कई नागरिक अधिकार समर्थकों द्वारा किया गया है।
रोक-और-तलाशी दशकों से किसी न किसी रूप में मौजूद रही है, लेकिन स्वतंत्र मेयर माइकल ब्लूमबर्ग के प्रशासन
2004 में चार पुरुषों, सभी अल्पसंख्यक, द्वारा एक मुकदमा दायर किया गया था, जो एक सामूहिक कार्रवाई मामला बन
NYPD के स्टॉप-एंड-फ्रिस्क प्रोग्राम में परिवर्तन के समर्थक कहते हैं कि परिवर्तन अनुचित प्रथाओं को समाप्त करेंगे,
विरोधियों का कहना है कि ये परिवर्तन पुलिस के मनोबल को कम करेंगे लेकिन अपराध को नहीं, पैसे की बर्बादी करेंगे
न्यायाधीश ने ध्यान दिया कि वह स्टॉप-एंड-फ्रिस्क प्रथा को समाप्त नहीं कर रही थीं, जो संविधानिक है, लेक
गोड्डा, पाकुफ, जमशेदपुर, धनबाद, हजारीबाग और चटारा जिलों से बड़ी संख्या में प्रतिभागी ने प्रशिक्ष
सात दिनों की अवधि में सभी प्रतिभागियों को कई विषयों में प्रशिक्षण दिया गया, जिसमें टेंट लगाने और ध्व
डॉ. अशुतोष कुमार रॉय और ईशा घोष के सहयोग से प्रशिक्षण प्रदान किया जा रहा है।
सभी प्रतिभागी ने गैर-सांप्रदायिक प्रार्थना सत्रों में भाग लेकर एकता की भावना फैलाने में मदद की।
शिविर प्रमुख और राज्य प्रशिक्षण आयुक्त, विपिन कुमार, विशेष सहायता प्रदान कर रहे हैं।
कूलसन ने टिप की पुष्टि करने के लिए फोन हैकिंग का उपयोग किया
पूर्व "न्यूज़ ऑफ़ द वर्ल्ड" संपादक एंडी कौलसन का आरोप है कि उन्होंने तबके गृह सचिव चार्ल्स क्लार
अभियोगकर्ता एंड्रयू एडिस QC ने ओल्ड बेली से कहा कि वर्ल्ड न्यूज़ ने मई 2005 में एक झूठी अफवाह सु
समाचार पत्र ने निजी जासूस ग्लेन मुल्केयर को पॉलबी के वॉयसमेल हैक करने का काम सौंपा और उसे "दरवाजे पर खड
"अभियोग पक्ष का सुझाव है कि मिस्टर कौलसन, जो अब NotW के संपादक हैं, वह व्यक्ति नहीं हैं जो लोगों के घरों क
उन्होंने कहा कि NotW ने कहानियों की जांच के लिए तीन तरीके इस्तेमाल किए: फ़ोन हैकिंग, निगरानी, और सामना।
संपादक व्यक्तिगत रूप से तीसरे में शामिल हैं।
स्पष्ट है कि उसे दूसरे, निगरानी, के बारे में पता होना चाहिए।
पहले के बारे में क्या?
क्या उसे फ़ोन हैकिंग के बारे में पता है?
वह कहते हैं कि उन्होंने नहीं किया, हम कहते हैं "अरे हां, उन्होंने किया था।"
क्लार्क के संबंध में अफवाहें पहली बार NotW के विशेषता डेस्क द्वारा उठाई गईं, जब एक स्रोत जो मिस पॉलबी म
उसके फोन से कम से कम तीन अवसरों पर लिए गए वॉयसमेल की एक टेप को अगस्त 2006 में मल्केयर के घर से जब्त किया ग
जांचकर्ताओं ने निजी जासूस के कंप्यूटर पर भी कुछ प्रविष्टियां पाईं, जिनमें मिस पॉलबी और उनकी बहन को "प्र
जिस अवधि में उनकी जांच की जा रही थी, उस दौरान मिस पॉलबी के दादा-दादी को उनके बारे में जानकारी मांगन
इस बीच, पूर्व प्रमुख संवाददाता नेविल थर्लबेक और पूर्व संवाददाता जेम्स वेदरअप ने मिस पॉलबी की गत
18 जून 2005 को उसे वॉयसमेल छोड़ते हुए, कौलसन ने उसे कहा: "मेरे पास एक कहानी है जिसे हम कल चलाने की योजना
श्री एडिस ने कहा कि कौलसन की कहानी में शामिल होने का तरीका अन्य महत्वपूर्ण लोगों, जैसे कि पूर्व गृह सचिव
जूरी ने गुरुवार को सुना कि कौलसन ने एक शादीशुदा महिला के साथ अवैध संबंध के मामले में ब्लंकेट साहब से म
कूलसन और ब्रुक्स ने 3 अक्टूबर 2000 से 9 अगस्त 2006 तक दूसरों के साथ मिलकर फ़ोन हैक करने का आरोप खारिज किया
मुल्केयर, थर्लबेक और वेदरअप ने फ़ोन हैकिंग की ग़लती मानी है।
NSA के खुलासों ने राज्य निगरानी के प्रति कॉर्पोरेट परानोया को बढ़ाया
अगस्त के अंत में हल्के दिन पर, एक जर्मन पुलिस हेलीकॉप्टर ने जर्मनी की वित्तीय राजधानी फ्रांकफर्ट में स्थ
संविधान की सुरक्षा के लिए कार्यालय (BfV) के निर्देश पर, जर्मनी की घरेलू खुफिया एजेंसी का मिशन था कि वह यू
जर्मन मीडिया के अनुसार, BfV की उम्मीद थी कि वे सुनवाई के एंटीना की उपस्थिति की पहचान कर सकेंगे और इस कार्र
जेम्स क्लैपर, अमेरिकी राष्ट्रीय खुफिया निदेशक, ने सितंबर में फिर से जोर दिया कि अमेरिका विदेशी खुफिय
लेकिन जब से एडवर्ड स्नोडन, ठेकेदार जो व्हिसलब्लोवर बन गए, ने अपने अमेरिकी निगरानी रहस्यों का खज
सूचनाएं कि अमेरिकी राष्ट्रीय सुरक्षा एजेंसी ने ब्राजीली तेल कंपनी पेट्रोब्रास पर जासूसी की और अमेरिकी क्ल
अंतिम बूंद तब गिरी जब यह खुलासा हुआ कि कांसलर एंजेला मर्केल का फोन बग किया गया था, संभवतः लगभ
यदि यूरोप के सबसे शक्तिशाली व्यक्ति को निशाना बनाया जा सकता है, तो निश्चित रूप से व्यापार नेताओं को भ
स्नोडेन ने यूएस खुफिया सेवाओं और कंपनियों के बीच गहन सहयोग को पारदर्शी बनाया है।
मुझे लगता है कि संभव है कि इन डेटा का पारस्परिक लाभ के लिए उपयोग किया जा सकता है।
"जर्मनी को जागना होगा," कहते हैं ओलिवर ग्रुन, BITMi के अध्यक्ष, जो छोटे और मध्यम आकार की जर्मन आईटी कंपनिय
जर्मन कंपनियों का मानना है कि अब अमेरिका औद्योगिक जासूसी और डेटा चोरी के मामले में चीन के बराबर बड़ा
मिस्टर स्नोडन द्वारा सार्वजनिक की गई सभी दस्तावेजों में, हालांकि, अब तक कोई सबूत नहीं मिला है कि अमेर
राजनेताओं ने चिंता व्यक्त की है कि यूरोपीय संघ के पास कुछ आईटी और इंटरनेट क्षमताएं कमी हैं और उसे अमे
व्यापार नेताओं को इस पर संदेह है।
जर्मन संसद में किसी ने कहा है कि हमें एक जर्मन गूगल बनाना चाहिए।
मैं केवल अपनी आँखें बंद कर सकता हूँ और धीरे-धीरे उन्हें फिर से खोल सकता हूँ...
"वह तरीका नहीं है," जर्मन बिजनेस सॉफ्टवेयर कंपनी SAP के अध्यक्ष हासो प्लाटनर कहते हैं।
यदि किसी ने एक मजबूत यूरोपीय आईटी उद्योग चाहा था, तो उसे इसे 20 साल पहले मरने नहीं देना चाहिए थ
जर्मनी में सब कुछ सब्सिडी प्राप्त होता है, कोयले से लेकर कारों और किसानों तक।
आईटी उद्योग को छोड़कर सब कुछ।
फिर भी, स्नोडेन के खुलासों द्वारा उजागर की गई अमेरिकी जासूसी एजेंसियों की पहुंच और तकनीकी योग्यता
क्लाउड कंप्यूटिंग में एक बड़ा परिवर्तन हो रहा है जहां यूरोपीय कार्यकारी अधिक जागरूक हो गए हैं कि
क्लाउड सिक्योरिटी अलायंस द्वारा किए गए एक सर्वेक्षण के अनुसार, व्यापार संगठन, अमेरिकी प्रिज्म डाटा माइन
एसएपी के सह-मुख्य कार्यकारी जिम स्नेब कहते हैं: "हमें ग्राहकों से एक नया प्रश्न दिखाई देता है जो एक वर्ष प
कई जर्मन अधिकारी तर्क करते हैं कि नवीनतम रिपोर्टें वे ही हैं जो उन्हें पहले से ही पता था: कि शक्तिशाली र
यह कोई आश्चर्य की बात नहीं है कि आर्थिक जासूसी होती है।
यह हमेशा होता आया है।
"यह कई वर्षों से एक विषय रहा है और वर्तमान चर्चा के माध्यम से मूलभूत रूप से बदला नहीं है," कहते हैं कु
अमेरिकी हम पर वाणिज्यिक और औद्योगिक स्तर पर जासूसी करते हैं, जैसा कि हम भी उन पर जासूसी करते हैं, क्योंक
कॉर्पोरेट नेताओं को आमतौर पर उनके द्वारा लिए गए प्रतिकारी उपायों के बारे में शेखी बगारने में रुचि नहीं
बड़ी कंपनियों के लिए, संदेश काफी समय पहले ही घर कर दिया गया है कि व्यापार मेले में एक मुफ्त USB स्टिक उठाना,
कार निर्माता ऑडी के बोर्ड सदस्य उल्रिच हैकेनबर्ग कहते हैं कि वर्षों से मानक प्रथा रही है कि बोर्ड की बैठक
जर्मनी की BfV ने नेताओं को सलाह दी है कि विदेशी यात्राओं पर जाते समय साधारण पूर्वभुगतान मोबाइल का उपयोग
फिर उसके बाद प्रीपेड मोबाइल को फेंक दिया जाता है।
हालांकि, चिंता यह है कि छोटी और मध्यम आकार की कंपनियाँ हैकिंग और निगरानी के प्रति संवेदनशील बनी हुई हैं
जर्मनी में, इन कंपनियों में से कई अपने विशेष क्षेत्र में वैश्विक बाजार नेताओं हैं।
"छोटी और मध्यम आकार की कंपनियां अक्सर अनधिकृत पहुंच से कॉर्पोरेट रहस्यों की सुरक्षा करने के लिए अनुभव
अमेरिका ने अपनी स्वयं की कंपनियों को अन्य देशों द्वारा आर्थिक जासूसी के बारे में चेतावनी दी है।
फरवरी में यूएस नेशनल इंटेलिजेंस एस्टिमेट ने दूसरे स्तर के अपराधियों के रूप में फ्रांस का नाम लिया, ज
एक जर्मन ब्लू-चिप कंपनी के बोर्ड सदस्य ने सहमति जताई कि जब बात आर्थिक जासूसी की होती है, "तो फ्रांसीसी स
बर्नार्ड स्क्वार्सिनी, फ्रांसीसी आंतरिक खुफिया एजेंसी DCRI के पूर्व प्रमुख, इस महीने के एक साक्षात्कार में उ
अमेरिकी हमें वाणिज्यिक और औद्योगिक स्तर पर जासूसी करते हैं, जैसा कि हम भी उन पर जासूसी करते हैं, क्योंक
किसी को भी धोखा नहीं दिया गया है।
'फ्रीक दुर्घटना' में मरने वाले जॉर्जिया के किशोर के माता-पिता यह मानते हैं कि उनके बेटे की हत्या हुई है।
जॉर्जिया के एक किशोर के माता-पिता, जिनके बेटे की लाश उनके हाई स्कूल के जिम में एक लपेटे हुए कुश्ती के चटाई
वालडोस्टा, जी.ए., के केंड्रिक जॉनसन को जनवरी 11 को उनके हाई स्कूल के जिम में ब्लीचर्स के पीछे खड़े चट
लौंडेस काउंटी शेरिफ के जांचकर्ताओं ने निष्कर्ष निकाला कि जॉनसन की एक अजीब दुर्घटना में मौत हो गई
"वे पूरी तरह से सोचते हैं कि उनके बेटे की हत्या हुई है," बेंजामिन क्रम्प, जो केनेथ और जैकलिन जॉनसन के प्रत
वे कभी नहीं मानते थे कि वह शेरिफ के निष्कर्ष के अनुसार मरे थे।
"वे मानते हैं कि यह तर्क, भौतिकी के नियमों और सामान्य बुद्धि को भी अस्वीकार करता है," क्रम्प ने कहा।
वे सोचते हैं कि यह उनके बेटे की मौत के लिए जिम्मेदार व्यक्ति या लोगों की सुरक्षा के लिए एक छिपाव है।
"उन्होंने अपने बेटे को बुक-बैग के साथ स्कूल भेजा और उन्हें शव-बैग में वापस किया गया," उसने कहा।
यू.एस. अटॉर्नी माइकल मूर ने गुरुवार को कहा कि वह जॉनसन की मृत्यु की एक औपचारिक जांच कर रहे हैं, और
मृत्यु का कारण क्या था?
क्या उसकी मौत अपराध का परिणाम थी?
मूर ने गुरुवार की दोपहर की प्रेस कॉन्फ्रेंस में कहा।
मैं तथ्यों का पीछा करूंगा, चाहे वे मुझे कहीं भी ले जाएं।
मेरा उद्देश्य सत्य की खोज करना है।
"मेरी राय है कि एक औपचारिक जांच के लिए पर्याप्त आधार मौजूद है," उन्होंने कहा।
मूर ने रिपोर्टरों से कहा कि प्रारंभिक पोस्टमार्टम ने इसका संकेत दिया कि जॉनसन की मृत्यु "स्थितिगत अस्फिक्स
हालांकि, मूर के अनुसार, दूसरी पोस्टमार्टम ने मौत का एक अलग कारण सूचीबद्ध किया।
"उसने कहा कि कई सवाल हैं जिनका उत्तर देना या पुष्टि करनी आवश्यक है।"
मूर ने यह भी जोड़ा कि अगर वह जॉनसन की मौत के मामले में आपराधिक या नागरिक अधिकारों की जांच के लिए पर्य
लौंडेस काउंटी शेरिफ कार्यालय के एक प्रतिनिधि से गुरुवार को संपर्क करने पर तत्काल प्रतिक्रिया प्राप्त नहीं हो सकी
दक्षिण जॉर्जिया के एक न्यायाधीश ने बुधवार को अधिकारियों को आदेश दिया कि वे सभी निगरानी वीडियो को
किशोर के माता-पिता ने कहा कि उन्हें उम्मीद है कि वीडियो फुटेज में उसकी मौत के कारण के संकेत मिलेंगे।
CDC ने स्कूलों के लिए बच्चों की एलर्जी दिशानिर्देश जारी किए
बुधवार को, रोग नियंत्रण और रोकथाम केंद्र ने स्कूल में बच्चों की खाद्य एलर्जी को प्रबंधित करने के लिए
यह सरकार द्वारा जारी किए गए ऐसे दिशानिर्देशों का पहला सेट है, क्योंकि खाद्य एलर्जी से पीड़ित स्कूली बच
अब संयुक्त राज्य अमेरिका में 20 में से एक बच्चे को खाद्य एलर्जी है।
सीडीसी ने पाया कि 1997 से 2007 के बीच बच्चों में खाद्य एलर्जी की प्रचुरता में 18 प्रतिशत की वृद्धि हुई।
गाइड में स्कूलों के लिए यह जानकारी है कि बच्चों की खाद्य एलर्जी के प्रति शिक्षकों और कर्मचारियों को कैसे
यह यह भी सिफारिश करता है कि स्कूलों में एपिनेफ्रिन का स्टॉक होना चाहिए - जिसमें EpiPen ब्रांड का ऑटो-इंजेक्टर
राज्य विधानसभाओं ने हाल ही में नियमों को अद्यतन करके स्कूलों को एपिनेफ्रिन को आसानी से स्टॉक करने की अनुमति द
रिपोर्ट में उन बच्चों द्वारा संचारित आम लक्षणों की एक सूची भी शामिल है, जो एलर्जिक प्रतिक्रिया का सामना क
बच्चे कह सकते हैं, "मुझे लगता है जैसे कोई मेरी जीभ को छेड़ रहा हो," "मेरी जीभ पर बाल होने का एहसास हो रह
इंटरसेक्स बच्चों के माता-पिता 'लिंग अनिर्धारित' चुन सकते हैं
जर्मनी ने अस्पष्ट जननांग वाले शिशुओं के लिए तीसरा लिंग मान्यता प्रदान करने वाला पहला यूरोपीय राष्ट
अब नवजातों को कठोरता से पुरुष या महिला के रूप में नहीं बाँटा जाएगा।
नया कानून माता-पिता से ऐसे बच्चों के लिए किसी भी लिंग की घोषणा करने की आवश्यकता नहीं रखता है, जिससे
कानून का उद्देश्य उन माता-पिताओं पर से दबाव कम करना था, जो नवजात शिशुओं के लिए लिंग-निर्धारण सर्जरी प
बीबीसी के अनुसार, एक इंटरसेक्स व्यक्ति ने कई साल बाद कहा, "मैं न तो पुरुष हूं और न ही महिला।"
मैं डॉक्टरों द्वारा बनाई गई पैचवर्क बना रहूंगा, चोट और निशान सहित।
हर साल जन्मे 2,000 बच्चों में से अनुमानित रूप से एक न तो लड़का होता है और न ही लड़की।
वे इंटरसेक्स हैं, एक समूह हैं जो लगभग 60 स्थितियों में आते हैं जो यौन विकास की विकृतियों के निदान क
वॉलिस सिम्पसन इंटरसेक्स हो सकती थीं।
लिंग पहचान अभी भी अच्छी तरह से समझी नहीं गई है, लेकिन संयुक्त राज्य अमेरिका के अधिकांश विशेषज्ञ
न्यूयॉर्क सिटी के मनोविज्ञानी डॉ. जैक ड्रेस्चर, जो लिंग पहचान के मुद्दों में विशेषज्ञ हैं, ने कहा कि
इंटरसेक्स बच्चों से नैतिक समस्या उत्पन्न होती है।
"कुछ लोगों की जीवन-खतरनाक स्थितियाँ होती हैं जिन्हें सर्जरी की आवश्यकता होती है, लेकिन अधिकांश बच
आप सर्जरी के बिना लिंग निर्धारण कर सकते हैं, और फिर देख सकते हैं कि पहचान कैसे विकसित होती है।
यह जानने की विज्ञान कि एक बच्चा किसी भी लिंग पहचान को कैसे विकसित करेगा, बहुत सटीक नहीं है।
इसके बारे में क्यों ऐसा होता है, इस सवाल का उत्तर कोई नहीं दे सकता।
यह वैसा ही है जैसे कि लोग समलैंगिक क्यों होते हैं, इसकी रहस्यमयता।
2011 में यूरोपीय आयोग को सौंपी गई एक रिपोर्ट में इंटरसेक्स लोगों को ट्रांससेक्सुअल या ट्रांसजेंडर
ये विशेषताएं द्वितीयक यौन विशेषताओं में, जैसे कि मांसपेशियों का द्रव्यमान, बालों का वितरण, स्तन और कद
रिपोर्ट में इंटरसेक्स और ट्रांसजेंडर लोगों द्वारा रोजगार के क्षेत्र में सामना की जाने वाली भेदभाव का भ
लिंग अनुरूप नहीं होने वाले लड़कों के लिए अब विशेष शिविर है।
पहले से ही, ऑस्ट्रेलिया और नेपाल में वयस्कों को अपने आधिकारिक दस्तावेजों पर पुरुष, महिला या "तीसरा लिंग"
जून में, 52 वर्षीय ऑस्ट्रेलियाई, नॉरी मेय-वेल्बी, विश्व के पहले "लिंगहीन" व्यक्ति बने, जिन्होंने अपनी
जर्मन पासपोर्ट में M या F के अलावा तीसरा डिज़ाइनेशन भी होगा - X, इंटरसेक्स के लिए, अनुसार आंतरिक मंत्रालय
पड़ोसी देश फ्रांस में, लिंग मुद्दे अभी भी विवादास्पद हैं, फ्रांस 24 पर एक समाचार रिपोर्ट के अनुसार।
2011 में, उस सख्त कैथोलिक देश से फ्रांस के दर्जनों सांसदों ने "लिंग सिद्धांत" को स्कूल की पाठ्यपुस्तकों से वाप
यू.एस. वेबसाइट कैथोलिक ऑनलाइन ने भी जर्मन कानून का विरोध किया है, लिखते हुए कि "जैसे-जैसे दुन
मेरीलैंड की एक नवजात शिशु की मां ने बेबी जोन को भी बताया कि वह जन्म के समय बच्चों को लिंग के आधार पर व
"माता-पिता बनना अतिरिक्त सीमाओं के बिना ही पर्याप्त तनावपूर्ण होता है, विशेष रूप से अगर आपको अपने बच्च
बच्चों को स्थिरता और निश्चितता की आवश्यकता होती है।
ऐतिहासिक रूप से, जो बच्चे पुरुष और महिला यौनांगों के साथ पैदा हुए थे, उन्हें हर्माफ्रोडाइट कहा जाता
और मात्र दशक पहले, चिकित्सा समुदाय ने लिंग को एक स्लेट समझा जिसे मिटाया और फिर से खींचा जा सकता था।
लेकिन अब, कई लोग सर्जरी के नैतिक आधार को चुनौती दे रहे हैं, जानते हुए कि लिंग पहचान जटिल होती है,
"20वीं सदी के मध्य में, इसे 'मानसिक आपातकाल' कहा जाता था," ने ड्रेशर कहा।
जब ये बच्चे पैदा हुए थे, तुमने मनोविज्ञानी को नहीं बुलाया, तुमने सर्जन को बुलाया था।
अस्पष्ट जननांग वाले बच्चों का उपचार कैसे करना चाहिए, इस पर चलने वाले सिद्धांत को डॉ. जॉन मनी ने जॉ
उन्होंने "लिंग पहचान" शब्द का अविष्कार किया और यह तर्क किया कि सामाजिक और पर्यावरणीय संकेत - माता-पिता न
लेकिन 1966 के एक मामले में, जिसे "जॉन/जोन" कहा जाता है, उनके सिद्धांत विवादास्पद हो गए।
उसने एक लड़के के माता-पिता को सलाह दी, जिसका लिंग एक बिगड़ी हुई खतना में काट दिया गया था, कि वे बच
"मनी ने मामले को सफल संक्रमण के रूप में पेश किया, लेकिन ऐसा नहीं था," ने ड्रेशर कहा।
जब लड़का करीब 15 साल का हुआ, तो वह फिर से लड़का बन गया और एक महिला से शादी कर ली।
लेकिन 38 साल की उम्र में, उसने आत्महत्या कर ली।
ड्रेस्चर ने कहा कि अब भी कुछ डॉक्टर "उस मॉडल का अभ्यास कर रहे हैं।"
लेकिन 1990 के दशक में, इंटरनेट के आगमन के साथ, इन लिंग सर्जरी के उत्तरजीवियों ने आगे बढ़कर कहा कि "परिण
जिम ब्रूस के साथ ऐसा ही हुआ था, जो मोंटाना के 36 वर्षीय लेखक थे, जिनका जन्म XY पुरुष गुणसूत्रों के साथ हुआ
डॉक्टर सुनिश्चित नहीं हो सके कि उसके पास एक बड़ी क्लिटोरिस है या एक छोटा पेनिस और वे यकीनी थे कि वह कभी
इसलिए, 1976 में उनके जन्म के थोड़ी देर बाद, ब्रूस के बाहरी अंग और वृषण को सर्जिकल रूप से हटा दिया ग
उसे 12 वर्ष की उम्र में महिला हार्मोन्स दिए गए थे।
"मुझे पता था कि मैं लड़की नहीं हूं," उन्होंने ABCNews.com से कहा।
मैं खुश नहीं था, लेकिन सवाल पूछना वास्तव में कठिन था।
18 साल की उम्र में, उसकी वेजिनोप्लास्टी के लिए तैयारी हो गई थी।
लेकिन उदास और जानते हुए कि कुछ गलत है, उन्होंने चिकित्सा रिकॉर्ड की मांग की।
उसने जो पाया वह भयावह था।
मेरा जन्म के समय निःसंतानीकरण कर दिया गया था - और मुझे कभी किसी ने बताया नहीं।
ब्रूस का जन्म एक डीएसडी के साथ हुआ था जिसने उनके शरीर को पर्याप्त टेस्टोस्टेरोन उत्पन्न करने से रोक दिया
सच्चाई जानने के बाद, वह फिर से पुरुष बन गया, टेस्टोस्टेरोन की सुई लगवाकर और अपने स्तनों को हटवाकर।
सर्जरी ने उसे बांझ बना दिया।
आज, वह इंटरफेस प्रोजेक्ट नामक संगठन में दूसरों के पक्ष में समर्थन करते हैं, जो इंटरसेक्स व्यक्तियों क
लेकिन कैलिफोर्निया स्थित कानूनी समूह एडवोकेट्स फॉर इनफॉर्म्ड चॉइस की कार्यकारी निदेशक एन तामर-म
"बहुत सारे कार्यकर्ता चिंतित हैं कि जर्मन नियम क्या करेगा वह माता-पिता को त्वरित निर्णय लेने और बच्चे को '
हमें डर है कि यह हस्तक्षेप को बढ़ावा देगा।
हम सोचते हैं कि एक बेहतर प्रक्रिया यह होगी कि पुरुष या महिला लिंग का निर्धारण करने के बाद, हमें प्रतीक्षा करनी
लेकिन हमने देखा नहीं है कि कानून कैसे काम करेगा, इसलिए हम बस अनुमान लगा सकते हैं।
तामार-मैटिस ने कहा कि उनका संगठन ऑस्ट्रेलियाई कानून का समर्थन करता है क्योंकि "यह वयस्कों को तीसरे लिंग
"वयस्कों को वैध लिंग के बारे में अपने निर्णय स्वयं लेने की अनुमति होनी चाहिए," उसने कहा।
जर्मन कानून जन्म के समय इसे आवंटित करने के बारे में है।
यह एक लड़ाई है जिसे छोटे बच्चे को इस समय उठाना नहीं चाहिए।
जब वे बड़े हो जाते हैं, तो वे अपने शरीर के बारे में निर्णय ले सकते हैं।
लेकिन डॉ. अर्लीन बारेट्ज़, एक पिट्सबर्ग स्तन रेडियोलॉजिस्ट, जिनकी बेटी को यौन विकास की विकृति है
बारेट्ज़ की बेटी केटी पुरुष क्रोमोसोम के साथ पैदा हुई थी, लेकिन उसमें एक डीएसडी है जिसे पूर्ण एंड्रो
क्योंकि उसके एंड्रोजन रिसेप्टर खराब हैं, केटी में महिला विशेषताएं विकसित हुईं।
उसके पास योनि है, लेकिन कोई गर्भाशय या अंडाशय नहीं है।
अब 29 साल की केटी शादीशुदा हैं और पेनसिल्वानिया विश्वविद्यालय में हैं, बाल मनोविज्ञान में निवासी हैं
हालांकि वह बांझ है, लेकिन वह गोद लेने या गर्भधारण सरोगेसी के माध्यम से माता-पिता बनने की आशा करती है
"कानून माता-पिता को कुछ स्थान देता है ताकि वे खुद फैसले करने में जल्दबाजी न करें," बारेट्ज़ ने कहा।
इससे उन्हें कुछ परीक्षण करने और समझने का समय मिलता है और 'पुरुष' या 'महिला' लिखने से पहले कुछ समय की अवध
इस तरह, आप ठीक हैं - बच्चे को पालें, बच्चे से प्यार करें।
आपका बच्चा बहुत अद्भुत है और आप आनंद उठाएं।
हमें ऐसे शल्यक्रिया में जल्दबाजी करने की आवश्यकता नहीं है जो अपरिवर्तनीय है।
"यह बच्चों को निर्णय में शामिल करता है और माता-पिता को प्रेरित करने वाली चिंता को दूर करता है क्योंकि उन्ह
अंत में, बच्चा तय करेगा कि वह किस लिंग के साथ अधिक सहज महसूस करता है - और यह एक अद्भुत बात है।
यह बच्चों को स्वयं के लिए निर्णय लेने की सामर्थ्य देता है।
रामनगर तहसील कानूनी सेवा समिति की ओर से और समिति के अध्यक्ष, रामनगर उप-न्यायाधीश संदीप कौर की अध्यक्षत
इस शिविर में वित्तीय रूप से वंचित लोगों के लिए शिक्षा और सूचना के अधिकार के बारे में जागरूकता बढ
वकील एम.एल. गुप्ता, रोहिण भारद्वाज और सरपंच ने विषय पर अपने विचार प्रस्तुत किए और शिविर में लोगों को
गांव के कई लोगों ने शिविर में भाग लिया।
रिपोर्ट: ओबामा अभियान ने हिलेरी क्लिंटन के लिए बाइडन को छोड़ने पर विचार किया था
न्यूयॉर्क टाइम्स के अनुसार, राष्ट्रपति बराक ओबामा के निकटतम सलाहकारों ने 2012 के टिकट पर उपराष्ट्रपति ज
मार्क हैल्परिन और जॉन हेइलेमैन की बहुप्रतीक्षित 2012 चुनावी ग्रंथ "डबल डाउन: गेम चेंज 2012" से प्रकट हुआ स
टाइम्स ने आगामी पुस्तक की एक प्रति प्राप्त की और गुरुवार की शाम को रिपोर्ट की कि राष्ट्रपति के शीर्ष सहयोगी न
टाइम्स के राष्ट्रीय राजनीतिक संवाददाता जोनाथन मार्टिन के अनुसार, यह किताब अभियान और व्हाइट हाउस के वर
संभावित स्विच को शिकागो अभियान ढांचे और ओवल ऑफिस के अंदर एक सतर्कता से रखा गया रहस्य था।
राष्ट्रपति के सबसे करीबी सलाहकारों में से केवल आधा दर्जन - जिसमें डेली, पूर्व ओबामा अभियान प्रमुख जिम मेसी
"Double Down" का दावा है कि डेली ने बाइडन को बदलने की कोशिश की अगुवाई की, हालांकि उनके "निजी रिश्तों" के बावजूद
मार्टिन के साथ एक साक्षात्कार में, डेली ने पुष्टि की कि प्रशासन ने वास्तव में बाइडन की जगह क्लिंटन को लाने प
"मैंने कई चीजों की जांच करने के बारे में खुलकर बात की थी, और यह उनमें से एक थी," डेली ने अख़बार से कहा
आपको याद रखना होगा, उस समय राष्ट्रपति बहुत ही खराब हालत में थे, तो हम सोच रहे थे, "हे ईसा मसीह, हमें क्या कर
जबकि डेली ने अनुसंधान को "उचित सतर्कता" के रूप में वर्णित किया, मार्टिन ने सीएनएन के एंडरसन कूपर से कह
"मुहिमें पोलिंग और फोकस समूहों पर धन खर्च नहीं करतीं, जब तक वे किसी चीज को गंभीरता से ना सोचें," मार्टिन
हालांकि, यह अस्पष्ट है कि क्या ओबामा को पता था कि उनकी टीम स्वैप का अन्वेषण कर रही थी।
मार्टिन ने सीएनएन से कहा कि उन्होंने डेली से पूछा कि क्या उनके तब के बॉस को संभावित बदलाव के बारे में पता
जबकि डेली ने कहा कि उन्हें नहीं लगता कि राष्ट्रपति "जागरूक थे" संभावित परिवर्तन के बारे में, पूर्व मुख
मार्टिन ने यह भी जोड़ा कि "डबल डाउन" यह निश्चित रूप से उत्तर नहीं देता कि राजनीतिक जांच ओबामा की म
कूपर ने मार्टिन से पूछा कि क्या वाकई में उनका विचार है कि ओबामा को बाइडन को टिकट से बाहर करने के लिए अनुस
"संभवतः," मार्टिन ने जवाब दिया।
क्या आप अंधेरे में चमकने वाली आइसक्रीम चाहेंगे?
एक ब्रिटिश उद्यमी ने जेलीफ़िश का उपयोग करके दुनिया की पहली अंधेरे में चमकने वाली आइसक्रीम बनाई है
चार्ली फ्रांसिस ने समुद्री जानवर की फ्लोरोसेंट गुणधर्मों का उपयोग करके चमकदार स्नैक विकसित किया है
उन्होंने जेलीफ़िश पर एक अनुसंधान पत्र पढ़ने के बाद इस विचार का आविष्कार किया और चीन के वैज्ञानिकों
आइसक्रीम खाने वाले की जीभ के साथ प्रतिक्रिया करती है - प्रोटीन में pH स्तर को बढ़ाती है और इसे चमकाती है।
क्रिस कहते हैं कि क्योंकि मुंह की गर्मी के प्रतिक्रिया में आइसक्रीम जब चमकती है, इसका मतलब है कि जितना अधिक आप
"लिक मी आई'म डिलिशस" आइसक्रीम कंपनी के संस्थापक चार्ली ने कहा: "यह अविश्वसनीय सामग्री है लेकिन अभी भी
हम जो प्रोटीन आइसक्रीम में इस्तेमाल कर रहे हैं, वह संतुलित pH पर आपकी जीभ के साथ प्रतिक्रिया करती है।
जैसे ही आपका मुंह प्रोटीन को गर्म करेगा, यह pH स्तर को बढ़ाएगा और आइसक्रीम चमकने लगेगी।
हमने पिछले कुछ महीनों से इसे टेस्ट किया है और यह हैलोवीन के दौरान इसे साझा करने के लिए पूरी तरह से उपयुक्त
यह शायद सबसे महंगी आइसक्रीम है जिसे मैंने बनाया है क्योंकि जेलीफ़िश की चमक सोने से चार गुना अधिक मह
तो प्रत्येक स्कूप मुझे लगभग £140 का पड़ता है।
फिर भी यह काफी अच्छा स्वाद है।
चार्ली की प्रयोगात्मक कंपनी, जो ब्रिस्टोल में स्थित है, अपने असामान्य स्वादों के लिए प्रसिद्ध है जिसमें बीय
लेकिन उनकी अगली रचना और भी अधिक महत्वाकांक्षी होने वाली है।
उन्होंने कहा: "मैं वास्तव में एक अदृश्य आइसक्रीम विकसित करना चाहता हूं।"
यह अंतर्निहित रूप से असंभव है क्योंकि आइसक्रीम का निर्माण करने वाले बर्फ के क्रिस्टलों के कारण अपवर्तन ह
आइसक्रीम एक जेलीफ़िश की फ्लॉरोसेंट गुणधर्मों का उपयोग करती है, जिसे चीनी वैज्ञानिकों ने संश
रानी बाग़ मार्केट ग्राहकों से भरी हुई थी।
स्थिति ऐसी थी कि लोगों को बर्तन खरीदने के लिए 15 से 20 मिनट तक इंतजार करना पड़ता था।
वजीरपुर, अवंतिका मार्केट, रोहिणी, नहरपुर, अशोक विहार, केंद्रीय बाजार और प्रशांत विहार के केंद्रीय ब
पितामपुरा, अशोक विहार और मॉडल टाउन के गहनों की दुकानों में भी समान दृश्य था।
कई लोग सोने और चांदी के गहनों और सिक्कों की खरीदारी कर रहे थे।
इसके कारण, बाहरी रिंग रोड सहित अन्य बाजारों में यातायात जाम हो गया था।
इसके कारण, दफ्तर से जा रहे लोगों को अपने घर जाने के लिए यातायात जाम में घंटों बिताने पड़े।
हैलोवीन 2013: आंकड़ों के हिसाब से
जब मैं छोटा था, हैलोवीन जादुई होता था।
मेरी बहन और मैं को टॉफ़ी खाने, देर तक जागने और पड़ोस के लिए ड्रेस-अप खेलने की अनुमति दी गई थी।
आजकल, मैं अधिक तरह से कंजूस बन गया हूँ।
मैंने पिछले दो सालों से अपने अपार्टमेंट में कैंडी बांटने के लिए साइन अप नहीं किया है और शायद इस साल भी
लेकिन आंकड़े यह दिखाते हैं कि हैलोवीन के मामले में मैं काली भेड़ की तरह हूँ।
अमेरिकियों की बहुसंख्यकता - वास्तव में 158 मिलियन - इस साल हैलोवीन मना रही होगी, कैंडी, कॉस्ट्यूम और सज
मुझे हर हैलोवीन का एक चीज़ बेसब्री से इंतजार रहता है, वह है ट्रेंड्स।
नारेशनल रिटेल फेडरेशन (एनआरएफ) के अनुसार, 6.9 अरब डॉलर की खर्च में से 1.2 अरब डॉलर का हिस्सा कॉस्ट
इस साल, सेक्सी जड़ वस्तुएं सबका ध्यान आकर्षित कर रही हैं।
महिलाओं को अब सेक्सी पेशेवर होने की जरूरत नहीं है; वे पिज़्ज़ा, हैम्बर्गर और गाजर जैसे सेक्सी खाद्य प
पुरुषों के लिए, मुझे उम्मीद है कि हमें बहुत सारे ज़ोंबी दिखाई देंगे, धन्यवाद The Walking Dead के लिए और मैं दांव
गूगल के अनुसार, सबसे अधिक खोजी गई कॉस्ट्यूम ज़ॉम्बी, बैटमैन, समुंदरी डाकू और डायन हैं।
मुझे लगता है कि परंपरागत होने में कुछ भी गलत नहीं है।
हमने पिछले साल अपने कुत्तों को कपड़े पहनाए और मेरी आश्चर्य की बात है कि हम अकेले नहीं थे।
वास्तव में, अमेरिकियों इस साल पालतू जानवरों के वेशभूषा पर 330 मिलियन डॉलर खर्च करेंगे, NRF के अनुसार।
वह बहुत सारे विडम्बना से भरे हॉटडॉग हैं।
जब बात कैंडी की होती है, हम मजाक नहीं करते।
द नीलसन कंपनी के अनुसार, अमेरिकियों इस साल इस पर 1.9 अरब डॉलर खर्च करेंगे।
वह लगभग 600 मिलियन पाउंड के हर्शी बार्स, लॉलीपॉप, मिल्क डड्स, ट्विज़लर्स और क्लार्क बार्स के बराबर ह
यह उन 41 मिलियन बच्चों के लिए बहुत अच्छी खबर है जो हमारे पड़ोस में हैलोवीन के दिन मिठाई लेने के लिए आन
वास्तव में, हम हैलोवीन के दौरान 90 मिलियन पाउंड चॉकलेट खरीदेंगे और, हम किसे मजाक समझ रहे हैं, उसे खा
हम जिस एक चीज का सेवन नहीं करना चाहते, वह है कैंडी कॉर्न; और फिर भी हैलोवीन के आस-पास इसके लगभग 35 म
वह लगभग 9 अरब व्यक्तिगत मक्का के दाने हैं।
यह एक रहस्य है जिसे मैंने अभी तक सुलझाया नहीं है।
भूतिया मकानों से अधिक मूलतः हैलोवीन की कुछ भी नहीं है।
उनके पास सबसे अच्छे नाम हैं, जैसे कि "दीवारों के पीछे का आतंक" (जो, वैसे रास्ते में एक वास्तविक कार
वास्तव में, अमेरिका हॉन्ट्स के अनुसार, संयुक्त राज्य अमेरिका में 1,200 आधिकारिक रूप से मान्यता प्राप्त भ
अंत में, चलिए कद्दू के बारे में बात करते हैं।
चार्ली ब्राउन ने हमें बचपन में द ग्रेट पम्पकिन से परिचित कराया था, और जैक-ओ-लैंटर्न का नक्काशी करना क्रिसम
हमारे लिए भाग्यशाली है कि "कद्दू में बच्चा" ट्रेंड सिर्फ पिछले साल ही Pinterest की वजह से शुरू हुआ, इसलिए हम में से
इस साल, अमेरिकियों ने कद्दू पर लगभग 106 मिलियन डॉलर खर्च किए, जैसा कि यू.एस. सेंसस ब्यूरो ने बताया
आपके सामने के आंगन में धीरे-धीरे मुरझा रहा जैक-ओ-लैंटर्न शायद इलिनॉय से आया होगा, जिसने इस साल
यदि आप अतिरिक्त क्रेडिट की तलाश में हैं, तो नापा, कैलिफ़ोर्निया में टिम और सुसान मैथिसडन को कॉल करें, औ
एमसीए ने एक बयान में कहा, "यह तय किया गया था कि सचिन की तस्वीर वाले डाक टिकट को मैच की शुरुआत से पहले
बाद में, BCCI और MCA द्वारा एक संयुक्त प्रस्तुति होगी।
इसके अलावा, सिक्का उछालने के लिए एक विशेष सिक्का का उपयोग किया जाएगा जिसे MCA द्वारा रखा जाएगा।
एमसीए एक 64 पृष्ठीय ब्रोशर भी प्रकाशित करेगा, जिसमें दुनिया भर के व्यापार, खेल और पत्रकारों से टेंडुलकर
संघ ने कहा कि सीमित संस्करण के ब्रोशर और सिक्के MCA और BCCI के सदस्यों को वितरित किए जाएंगे।
उन्होंने कहा कि प्रतिदिन 10,000 मास्क, 10,000 स्कोर कार्ड और सचिन की तस्वीर वाले 10,000 टोपी बाँटे जाएंगे।
लैंड रोवर रैली सीरीज की घोषणा
इंटीरियर में रेसिंग सीटें और छः-बिंदु हार्नेस बेल्ट हैं, साथ ही एक इंटरकॉम सिस्टम भी है।
विकल्पों में अपग्रेडेड ब्रेक, Bowler Works मैकेनिक्स तक पहुंच प्रदान करने वाला सेवा पैकेज, तार्किक सहायता, और इवें
बोलर मोटरस्पोर्ट के प्रबंधन निदेशक ड्रू बोलर ने कहा: "बोलर पर आने वाले रैली ग्राहकों में बदलाव हुआ है
वे सभी अनुभवी रेसर नहीं हैं, लेकिन वे लोग हैं जो उत्साह और साहसिक यात्रा की तलाश में हैं, और विश्व स
हमें खुशी हो रही है कि हम लैंड रोवर और एमएसए के साथ साझेदारी में इस पथ की पेशकश कर रहे हैं, और हमें विश
हमें वास्तव में डिफेंडर चैलेंज कार का विकास करने में बहुत आनंद आया - यह एक बहुत ही मजेदार चैम्पियनश
इसके अतिरिक्त, डिफेंडर चैलेंज फरवरी में एक प्रशिक्षण और परीक्षण दिवस प्रदान करेगा, साथ ही उत्तरी अफ
परिवहन क्षेत्र में फटाके बाजार में अच्छा व्यापार करने का सपना फटाके व्यापारियों का साकार नहीं हो सका।
उच्च न्यायालय के आदेश के बाद आतिशबाजी व्यापारियों को दोहरी मुसीबत में फंसा हुआ पाया गया है।
वे ना तो रंजीत एवेन्यू में अस्थायी फुलझड़ी बाजार में व्यापार कर सकते हैं, और ना ही उन्हें परिवहन क्ष
रणजीत एवेन्यू में स्थापित अस्थायी पटाखा बाजार के दौरे के बाद, पंजाब और हरियाणा उच्च न्यायालय द्वार
वहां कोई उचित व्यवस्था नहीं की गई थी, इसलिए उपायुक्त को दस लाख रुपये का जुर्माना लगाया गया।
उच्च न्यायालय ने अपने आदेश में अमृतसर प्रशासन की कड़ी आलोचना की और उस प्रकार के प्रशासन का उपयोग करने
उन्हें शहर में कोई उचित स्थान नहीं आवंटित किया गया है।
उसके बाद, उनसे कहा गया कि वे उचित और सुरक्षित सुविधाएं प्रदान करें और जहाजगढ़ बाजार में ही फटाकों की
इस आदेश के बाद आतिशबाजी व्यापारियों को खुशी हुई लेकिन शुक्रवार को पुलिस ने उनकी खुशी पर ठंडा पानी फे
फ़ायरआर्म लाइसेंस शाखा की टीम फ़ायरक्रैकर बाज़ार में पहुंची और फ़ॉर्म बेचने का एक काउंटर स्थाप
संभवतः एक दिन में आवश्यक शर्तें और नियमों का पालन नहीं किया जा सकता।
ASP पूर्व गौरव गर्ग, फ़ायरआर्म्स लाइसेंस ब्रांच प्रमुख, अनुप कुमार, SHO सुल्तानविंद अरुण शर्मा भी फ
वे फ़ायरक्रैकर व्यापारियों द्वारा की गई व्यवस्थाओं पर असंतोष व्यक्त कर रहे थे।
इसलिए आतिशबाजी व्यापारियों को लाइसेंस नहीं जारी किए गए थे।
दीवाली मात्र एक दिन दूर है।
इस कारण आतिशबाजी विक्रेता चिंतित थे।
करोड़ों रुपये का नुकसान अपरिहार्य लग रहा था।
आतिशबाजी व्यापारियों अविनाश सिंह, राकेश सेठ, हरीष धवन, हरीष दुआ, देसराज, सतनाम सिंह, मनजिंदर सिंह औ
शुक्रवार रात को क्रोधित फुलझड़ी व्यापारियों ने जहाजगढ़ से रणजीत एवेन्यू तक एक प्रदर्शन मार्च क
उन्होंने पुलिस और प्रशासन के खिलाफ नारे लगाए।
उसके बाद रणजीत एवेन्यू में स्थायी फुलझड़ी बाजार में व्यापार भी रुक गया।
एक खदान में खतरनाक चट्टान पर ज़मीन से 50 फ़ीट ऊपर फंसी खोई हुई पिल्ली को बचाने के लिए अग्निशामक दल
कॉकर स्पैनियल रूबी एक मामूली सड़क हादसे के बाद भाग गई थी।
तीन दिनों बाद एक कुत्ता चलाने वाले ने उसे क्वॉरी में फंसे हुए देखा।
अग्निशामक दल चट्टान के चेहरे को नीचे उतरते हैं ताकि वे कुत्ते को निश्चित मौत से बचा सकें।
एक पिल्ला को भाग्यशाली रूप से बचाव मिला, जब उसे सुरक्षित तरीके से उठाने के लिए अग्निशमन दल को बुलाया
नौ महीने की कॉकर स्पैनियल रूबी रविवार की दोपहर को सड़क हादसे में शामिल होने के बाद भाग गई थी और बुधव
उसके मालिक स्कॉट एल्डरसन, 25, और उनकी प्रेमिका बेकी हॉल, 20, वेस्ट यॉर्कशायर, डेनहोल्मे में स्थित फ्लै
उन्होंने अपने लापता हुए कुत्ते की बेचैनी से खोज की और उसके छोटे से दुर्घटना के बाद जब वह क्वैरी में भ
बुधवार को लगभग 2.15 बजे, एक चौकन्ना कुत्ता चालक ने क्वॉरी की चट्टान पर 50 फीट ऊपर फंसी हुई रूब
क्लेकहीटन फायर स्टेशन से एक तकनीकी रेस्क्यू टीम तत्परता से सीन पर पहुंची और रूबी को बचाने के लिए नीचे
विशेषज्ञ तकनीकी बचाव अधिकारी एंडी क्लेटन ने कहा: 'वह एक संकटपूर्ण स्थिति में थी।'
वह चट्टान के बीच में ठीक थी - शीर्ष और तल से 50 फीट दूर।
बचाव के दौरान उसने एक मांसपेशी भी नहीं हिलाई - वह पूरी तरह से जम गई थी।
लेकिन वह अब ठीक है।
वह बाद में बिस्कुट खा रही थी।
यह एक बहुत ही असामान्य कॉल-आउट था।
यह तथ्य कि कुत्ते को देखा गया था, यकीननहीं होता।
विशेषज्ञ तकनीकी बचाव अधिकारी पीटर लाउ ने कहा: "रूबी को बहुत ही भाग्यशाली बचाव मिला।"
वहाँ संभावना थी कि वह बहुत गंभीर रूप से घायल हो सकती थी या उससे भी बदतर।
रूबी को जांच के लिए वेटरिनरी डॉक्टर के पास ले जाया गया और उसे थकान और निर्जलीकरण के अलावा सब कुछ ठी
हैलिफैक्स, पश्चिमी यॉर्कशायर से मिस हॉल ने कहा, "बचाव का दृश्य देखना भयानक था।"
मुझे विश्वास नहीं हो रहा था कि वह पहले ही वहाँ ऊपर थी।
उसे हमारी बाहों में वापस पाना अद्भुत था।
वेटने कहा कि अगर वह बहुत थक गई और गिर गई तो शायद वह गिर चुकी होगी।
अग्निशामक दल अद्भुत थे।
वह जो कर रहे थे वह बहुत ही साहसिक था।
हम बहुत ही आभारी हैं और उनमें से प्रत्येक व्यक्ति निश्चित रूप से अद्भुत था।
श्री ऑल्डरसन, कीघले से, ने यह भी जोड़ा: "हम डर गए थे कि वह गिर सकती है लेकिन वह वहीं रह गई।"
अग्निशामक दल शानदार था।
मुझे विश्वास नहीं हो रहा है कि वह कहाँ थीं।
मिक जैगर कहते हैं कि जब केटी पेरी 18 साल की थी, तब उन्होंने कभी भी उस पर लाइन नहीं मारी।
ऑस्ट्रेलियाई रेडियो शो के साथ इस सप्ताह एक साक्षात्कार के दौरान, पॉप स्टार ने कहा कि उन्होंने जैगर के 2004 के
पेरी ने कहा कि उन्होंने वरिष्ठ रॉकर के साथ रात का खाना खाया और "जब मैं 18 साल की थी तब उन्होंने मुझपर लाइ
उसने जोड़ते हुए कहा, "वह बहुत समय पहले की बात थी, और वह बहुत दयालु रहे हैं।"
गुरुवार को एक बयान में, जैगर, 70, के प्रतिनिधि ने कहा कि उन्होंने "स्पष्ट रूप से इनकार किया है कि उन्होंन
प्रतिनिधि ने यह भी कहा: "शायद वह उसे किसी और से भ्रमित कर रही है।"
पेरी इस साल रोलिंग स्टोन्स के दौरे पर मेहमान गायकों में से एक थे।
उसका नया एल्बम, "प्रिज़्म," इस सप्ताह नंबर 1 पर प्रदर्शित हुआ।
जॉर्ज केरेवान: यूरोप विभाजन स्कॉट्स को देता है विकल्प
एक और दिन, एक और स्वतंत्रता डर की कहानी।
इस बार हमें चेतावनी दी गई है कि एक स्वतंत्र स्कॉटलैंड को यूरोप-व्यापी मुफ्त-यात्रा क्षेत्र में शामिल ह
बेरिक में पासपोर्ट नियंत्रण के बारे में कहानियाँ और हेड्रियन की दीवार के साथ कांटेदार तार की सीमा के बारे में कह
सच, स्ट्राथक्लाइड के पेपर ने यूरोप के बाकी हिस्से के साथ आजादी से चलने के संभावित आर्थिक लाभों का उल्लेख किय
न किसी ने यह बताया कि यदि उन्हें उपयुक्त लगता है तो यूरोपीय संघ के सदस्य राज्य अपने औपचारिक नियमो
चूंकि स्कॉटलैंड अब Schengen क्षेत्र में नहीं है, इसलिए निरंतर अनुपालन न करने पर ब्रूसेल्स के लिए स्कॉट्स स
तो, एक गैर-कहानी, फिर।
और एक ऐसा जो इतना पुराना है कि यह जीवाश्म बन गया है: मैंने "स्वतंत्रता का मतलब पासपोर्ट नियंत्रण" मुर्गी
फिर भी इस पुरानी कहानी की दोहराई में एक दिलचस्प बात खो गई है।
वैसे भी, स्वतंत्र स्कॉटलैंड को यूरोप के आदेशों का पालन करने की उम्मीद क्यों की जाती है?
लंदन की ज़ंजीर को ब्रसेल्स की ज़ंजीर के लिए क्यों बदलें, खासकर अब?
यहाँ है असली यूरोपीय समाचार: महान, युद्धोत्तर योजना यूरोप को एकजुट करने की अंततः अवरुद्ध हो गई
यूरो संकट के साथ, प्रोजेक्ट यूरोप आधिकारिक रूप से मर चुका है।
यूरोपीय संघ में, वे दल जो यूरोपीय संघ का विरोध करने या यूरो को सामान्य मुद्रा के रूप में समाप्त करने के
जर्मनी में भी, यूरोसेप्टिक विकल्प के लिए जर्मनी पार्टी - जो केवल इस साल स्थापित हुई थी - सितंबर के फेडरल चु
योजना के लिए फेडरल यूरोप बनाने के खिलाफ हमेशा घरेलू विरोध रहा है।
हालांकि, वर्तमान आर्थिक संकट साबित हुआ है एक महत्वपूर्ण मोड़।
बर्लिन और यूरोपीय केंद्रीय बैंक द्वारा लगाई गई कठोरता, साथ ही साझा मुद्रा के पालन के माध्यम से राष्ट्री
यूरो के संकट का राष्ट्रीय सरकारों द्वारा अत्यधिक बजट घाटा चलाने से बहुत कम संबंध है - यह केवल ग्रीस के स
बल्कि, यूरो सिस्टम ने अपने सदस्यों को जर्मन निर्यातकों के लिए अनुकूल मुद्रा विनिमय दरों में बंद कर द
घरेलू मुद्रा मूल्यह्रास की संभावना के बिना, दक्षिण यूरोप को जर्मनी के सापेक्ष एक निर्माण क्षमता में हानि का स
एकमात्र उपाय है वेतन और सार्वजनिक खर्च को कम करना - जिसे बर्लिन ने प्रेरित किया है।
वर्तमान बजट और मुद्रा समस्याओं के परे एक गहरी यूरोपीय उत्पादकता अस्वस्थता है।
ब्रूसेल्स द्वारा लागू की गई "हरी" ऊर्जा नीतियों के परिणामस्वरूप - जो उपभोक्ता की लागत पर फ्रांसीसी और ज
यह एक अत्यधिक लागत अनुकूलता है, जैसा कि हमने पहले ही ग्रैंजमाउथ में देखा है।
दुनिया भर के सभी वेतन जमाव के बावजूद यूरोपीय पेट्रोकेमिकल उद्योग को सस्ते अमेरिकी शेल गैस से प्रभाव
इस परिणामस्वरूप, विद्रोह उभार रहा है, विशेषकर फ्रांस में, जो एक समय यूरोपीय संघ का प्रमुख समर्थक हुआ कर
युद्ध के बाद, फ्रांसीसी राजनीतिक वर्ग ने यूरोपीय संघ को जर्मनी को नियंत्रित रखने का एक साधन माना, और पेर
लेकिन बर्लिन को अब पैरिस की जरूरत नहीं है राजनीतिक मान्यता के लिए और उसने अपनी खुद की आर्थिक नीति को य
परिणाम: मरीन ले पेन की दक्षिणपंथी, यूरोपीय संघ विरोधी राष्ट्रीय मोर्चा ने अभी हाल ही में एक महत्वपूर्ण
अब फ्रंट फ्रांस में सबसे लोकप्रिय पार्टी है, जिसके पास 24 फीसदी वोट हैं - यह ब्रिटिश लेबर के लिए एक समयो
ले पेन अपनी नई प्राप्त लोकप्रियता का फ्रांसीसी श्वेत, श्रमिक वर्ग के बीच में क्या कर रही हैं?
वह अगले वर्ष के यूरोपीय संघ के चुनावों का उपयोग करके यूरोपीय संसद में एक एंटी-यूरोपीय संघ, एं
यदि, जैसा कि संभव है, यूरोपीय संघ विरोधी दल इन चुनावों में अच्छा प्रदर्शन करते हैं, तो ऐसा गठब
मेरा तर्क यह है: जल्द ही यूरोप में बढ़ती यूरोपीय संघ और सामान्य मुद्रा के खिलाफ भावना यूरो को मारने के
यूरोपीय संघ गायब नहीं होगा, लेकिन यह जनरल दे गॉल के द्वारा पसंद की गई ढीली "संप्रभुत (संप्रभुत) र
जर्मनी और उसकी कुछ उपग्रह अर्थव्यवस्थाएं यूरो को बनाए रख सकती हैं, लेकिन फ्रांस और दक्षिण यूरोप अ
मैं उम्मीद करता हूं कि यूके इस परियोजना से दूरी बनाएगा, उम्मीद करता है कि वह अमेरिका के करीब जाएगा
हालांकि, वाशिंगटन की बढ़ती दिलचस्पी प्रशांत महासागर के प्रति संकेत देती है कि ब्रिटेन अटलांटिक की ठंड म
यह स्कॉटलैंड को कहां छोड़ता है?
हम चुन सकते हैं कि हम (मूल रूप से) लिटिल इंग्लैंड का क्षेत्र बनें।
या हम अपने खुद के आर्थिक हितों की रक्षा कर सकते हैं - जिसमें बर्लिन और ब्रूसेल्स को कहाँ जाना चाहिए, यह भी
मेरी संदेह है कि यदि हम अपनी खुद की मुद्रा बनाए रखें तो स्कॉटलैंड एक ढीले यूरोपीय व्यवस्था के भी
राष्ट्रों के गैर-संघीय यूरोप में अन्य समान विचारधारा वाले देशों के साथ सहयोग करना आसान होगा।
अन्यथा हमें नॉर्वे की अनुकरण करने और अपनी आर्थिक स्वतंत्रता को बनाए रखने पर विचार करना चाहिए।
स्कॉटलैंड में एसएनपी सरकार - अद्भुत रूप से - यूरोप में सबसे सफल विरोधी-कठोरता राजनीतिक आंदोलन ह
अब यह हास्यास्पद होगा कि स्कॉटलैंड स्वतंत्रता के लिए मतदान करे, केवल बर्लिन और ब्रूसेल्स द्वारा थोपी
प्रारंभिक यौवन: जल्दी बड़े होना
अफ्रीकी-अमेरिकी और हिस्पैनिक लड़कियाँ अपनी सफेद सहेलियों की तुलना में पबर्टी को जल्दी प्राप्त करती हैं,
शारीरिक परिवर्तन का मतलब यह नहीं है कि यौवनावस्था निकट है।
हार्मोन या अन्य रासायनिकों की दोषी होने का कोई प्रमाण नहीं है।
विशेषज्ञों का मानना है कि मोटापे की महामारी शायद शीघ्र प्रारम्भ होने वाले यौवन का एक ट्रिगर हो सकती है।
लड़कों के साथ यह प्रवृत्ति इतनी स्पष्ट नहीं है कि यौवन आवस्था जल्दी आ रही है।
पूर्व CNN संवाददाता पैट एथेरिज एक पत्रकार हैं जो बच्चों के स्वास्थ्य और परिवारिक मुद्दों में विशेषज्ञ ह
क्या एक मां को चिंता करनी चाहिए अगर उसकी बेटी को 7 या 8 साल की उम्र में ब्रेस्ट बड्स और जननांग बाल आने लग
अमेरिकन एकेडमी ऑफ पीडियाट्रिक्स की वार्षिक सम्मेलन में इस सप्ताह ओरलैंडो, फ्लोरिडा में, बाल एंडोक्राइन
"मैं बहुत समय माता-पिता को आश्वस्त करने में बिताता हूं -- आमतौर पर, यह पूर्ण यौवन की तेजी से प्रगति का संक
विकास के स्पष्ट संकेत, जैसे कि उगते हुए स्तन, योनि और बगल के बाल और शरीर की दुर्गंध, लड़कियों में जल
लेकिन पिछले चार दशकों में मेनार्क (पहली माहवारी) की उम्र में केवल थोड़ा सा परिवर्तन हुआ है।
संयुक्त राज्य अमेरिका में, औसत आयु 12.5 वर्ष है, जो 1970 में 12.75 से कम हो गई है।
"एक बार स्तन विकसित होना शुरू हो जाते हैं, तो कम से कम दो से तीन साल तक मेनार्क (मासिक धर्म की शुरुआत) होता ह
समय यह जांचने का सबसे सटीक परीक्षण है कि किशोरावस्था कैसे बढ़ेगी।
यह विवाद है कि यौवन की वास्तविक शुरुआत क्या मानी जाती है, लेकिन जब स्तन का विस्तार 8 वर्ष की आयु से पह
अधिकांश मामलों में, प्रक्रिया धीमी हो जाएगी या ठप हो जाएगी - जिसे एक बाल चिकित्सक समीपस्थ रूप से निगरानी
एक अधिक तेजी से प्रगति होने पर एंडोक्राइनोलॉजिस्ट द्वारा ट्यूमर या सिस्ट जैसी गंभीर समस्याओं को नकार
शुरुआती मासिक धर्म को देरी करने और एक और परिणाम को रोकने के लिए उपचार मौजूद हैं: हड्डियों की असामयिक
दवा या हार्मोन थेरेपी की सिफारिशें बच्चे की उम्र, विकास की दर, वृद्धि दर और भावनात्मक परिपक्वता पर आध
मनोसामाजिक पहलु भी महत्वपूर्ण हैं।
कैप्लोविट्ज दवाओं के प्रति सतर्क हैं, लेकिन मानते हैं, "यौवन को दबाने से व्यवहार सम्बंधी समस्याओं को कम
दूसरी बड़ी समस्या यह है जिसे समझा जा सकता है: माता-पिता बस अपनी बहुत ही छोटी बेटियों को मासिक धर्म के स
"वे गर्भधारण के जोखिम के बारे में चिंता करते हैं या यहां तक कि वे स्वच्छता का सामना कैसे करेंगे," कप्लोव
"यह एक झटका था," एक महिला याद करती है जिनकी बेटी ने 10 साल की उम्र में अपनी मासिक धर्म शुरू की थी।
फिर भी, जबकि संकेत थे और हमने मासिक धर्म के बारे में बात की थी, वह भावनात्मक रूप से तैयार नहीं थी।
वह स्कूल से डर कर और परेशान होकर घर आई, क्योंकि वह अपने दोस्तों में सबसे पहली थी।
अनावश्यक यौवन के कारणों के बारे में कई सुप्रसिद्ध सिद्धांत हैं।
फिर भी, दूध या अन्य खाद्य पदार्थों में हार्मोन, पर्यावरण में रसायन, या मीडिया में यौन संदेशों के लिए
लड़के - जैसे कि लड़कियाँ - यौवन की ओर जल्दी बढ़ रहे हैं।
कैप्लोविट्ज का दावा है कि सबसे अधिक महत्व रखने वाला सिद्धांत मोटापे की महामारी है।
उन्होंने 2001 में एक अध्ययन का संचालन किया था, जिसमें 6 से 9 वर्ष की लड़कियों का अध्ययन किया गया था,
अन्य नतीजे इस निष्कर्ष का समर्थन करते हैं, लेकिन बहुत सारे अन्य योगदानकर्ता तत्व भी हैं।
इस देश में, अफ्रीकी-अमेरिकी और हिस्पैनिक लड़कियाँ अपनी सफेद सहेलियों की तुलना में पहले पुबर्टी प्राप्त क
विभिन्न स्पष्टीकरण हैं।
वैश्विक स्तर पर, प्रारंभिक यौवन के पैटर्न को आर्थिक स्थितियों से लेकर जलवायु तक सब कुछ से प्रभावित होने
एक और पहेली: हालांकि लड़कों के चेहरे और जननांग पर बाल कम उम्र में आने लगे हैं, लेकिन पूरी तरह से शुरू ह
एएपी सम्मेलन में उपस्थित अन्य डॉक्टरों ने विषय की जटिलताओं को मजबूत किया।
मुंहासों और जननांग बालों का उभरना शिशुओं और बच्चों में भी सामान्य होता है।
"हमें सत्य पुबर्ती की शुरुआत की पहचान के बारे में सतर्क रहने की आवश्यकता है," ने डॉ. लॉरेंस सिल्वरमैन, म
माता-पिता को अपने बच्चे से बात करने के तरीके के बारे में अपने बाल चिकित्सक से मार्गदर्शन प्राप्त करने में संको
"इसका मतलब हो सकता है कि एक अपेक्षित से जल्दी बातचीत हो," कैप्लोविट्ज ने सलाह दी।
यदि आप शांत रहते हैं, तो आपके बच्चे का सामान्यतः अच्छा प्रतिक्रिया होता है।
जो लड़कियाँ जल्दी फलती हैं, उन्हें यह सुनिश्चित करने की आवश्यकता होती है कि, यदि यह कार्यक्रम समय से पह
गुरुवार को 3.1 डिग्री का तापमान में गिरावट दर्ज की गई।
बुधवार रात की बारिश और ठंडी हवा ने लोगों को ठंडा महसूस कराया।
गुरुवार को लोग स्वेटर पहनकर बाजार और अपने अन्य स्थलों के लिए निकल गए।
सर्दियों की पहली बारिश के बाद लोगों ने अपने रजाईयां निकालीं।
लोगों को सुबह धूप का आनंद लेते हुए देखा गया।
एक बार जब मौसम बदल जाएगा तो सर्दी और अन्य बीमारियों से राहत मिलेगी, लेकिन उसके बाद बादल सूरज के साथ
बच्चे स्वेटर पहनकर भी स्कूल गए।
वायु सेना मौसम विभाग के अनुसार, गुरुवार को अधिकतम तापमान 25.1 डिग्री सेल्सियस था और न्यूनतम तापमान 13.7
7.8 मिलीमीटर वर्षा दर्ज की गई थी।
मौसम विभाग के अनुसार आसमान बादलों से ढका होगा।
जेट निर्माताओं का सीट की चौड़ाई पर विवाद, बड़े आदेशों का खतरा
अग्रणी विमान निर्माताओं के बीच लंबी दूरी की उड़ानों पर पर्यटन वर्ग की सीटों की चौड़ाई पर विवाद
विवाद लंबी उड़ानों पर अर्थव्यवस्था यात्रियों के लिए प्रदान की गई सीटों की चौड़ाई पर केंद्रित है - ह
एयरबस ने इस सप्ताह एक उद्योग मानक की मांग की, जो अर्थव्यवस्था के केबिन में कम से कम 18 इंच (46 सेंटीमीटर
विवाद तब उत्पन्न होता है जब विमान निर्माता अपने दोहरी इंजन वाले दीर्घयात्रा विमानों के कभी बड़े स
विमान के पिछले हिस्से का आयोजन कैसा है - विशेष रूप से यह कि सीटें 9 या 10 क्रमशः हैं - यह नए "मिनी-जम्बो
बोइंग का कहना है कि उनका नया संस्करण "777X" 406 लोगों को समायोजित करेगा, जिसमें 17 इंच से अधिक चौड़ी अ
एयरबस का कहना है कि इसके A350 का प्रतिस्पर्धी संस्करण 18 इंच चौड़ी अर्थव्यवस्था सीट में 9 की पंक्ति में 350
विमान विशालकाय अक्सर तकनीकी मामलों पर व्यापार पत्रिकाओं में विज्ञापन के माध्यम से आपसी झगड़े करते हैं।
अब, एयरबस दुबई एयरशो के आगे सीधे जनता से अपील कर रहा है, जहां 777X को 100 से अधिक आदेशों के साथ प्रध
हाल ही में उसने वित्तीयकर्ताओं को एक स्लाइड दिखाकर एक नए विज्ञापन युद्ध की शुरुआत हो सकती है, जिसमें त
"बोइंग ने प्रस्तावित किया है कि वे लंबी दूरी की उड़ानों के लिए क्षेत्रीय टर्बो-प्रोप्स से भी संकीर्ण सी
आहार में बदलाव होने से लोग बड़े हो रहे हैं, लेकिन हवाई जहाज की सीटों में बड़ा बदलाव नहीं हुआ है।
1970 की शुरुआती दशक में, जब बोइंग 747 जम्बो ने आधुनिक लंबी यात्रा को परिभाषित किया, और सदी के उदय तक,
यू.एस. स्वास्थ्य सांख्यिकी के अनुसार, 21वीं सदी के औसत अमेरिकी पुरुष की कमर 39.7 इंच होती है।
एयरबस का कहना है कि उनके प्रतिद्वंद्वी 1950 की सीट की अवधारणा पर अड़े हुए हैं, जब "जेट सेट" के नाम से न
एयरबस का कहना है कि उन्होंने एक अनुसंधान का आदेश दिया है जिसमें सुझाव दिया गया है कि सीट की चौड़ा
बोइंग एयरबस के सीट मापन पर विवाद करता है और कहता है कि निर्माताओं को यह तय करने में हस्तक्षेप करने की जिम
यह भी कहता है कि अनुसंधान दिखाता है कि केबिन का अनुभव सीट की चौड़ाई से अधिक पर निर्भर करता है।
"यह वास्तव में एयरलाइन्स को लचीलापन प्रदान करने के बारे में होता है और उन्हें उन चीजों को करने की अनुमति
वे नहीं चाहते कि हम उन्हें यह बताएं कि उन्हें क्या लाभकारी बनाता है।
वे अपने व्यापार को किसी से बेहतर जानते हैं।
उड़ान भरने वालों के लिए यह अधिक कोहनी की जगह के बारे में है, लेकिन आपूर्तिकर्ताओं के लिए यह धीरे-धी
विवाद के पीछे विमान आदेशों की एक दौड़ है, जिसमें आने वाले दशकों में सूची मूल्यों पर कम से कम 700 बिलिय
जैसा कि रॉयटर्स ने जुलाई में पहली बार रिपोर्ट किया था, सीट लेआउट ही वही है जो नवीनतम जेटों के बीच
एयरबस और बोइंग दोनों दावा करते हैं कि उनके नवीनतम दो-इंजन वाले लंबी यात्रा वाले डिजाइन में उस स
बोइंग के प्रदर्शन के दावों पर आंशिक रूप से निर्भर करता है कि वे 10-पंक्तिबद्ध 777X की तुलना मूल 9-पंक्तिब
इकाई लागत में होने वाले लाभ को अब उपयोग में लाए गए 10-पंक्तिबद्ध की तुलना में कम कर दिया गया है।
"बोइंग इसलिए ऐसा कर रहा है ताकि वह अपने विमान में अधिक सीटें डाल सके और हमारे उत्पादों के साथ अधिक प्रत
दूसरी ओर, विश्लेषक कहते हैं कि मौजूदा 777s के लिए पूरी 10-सीट-प्रति-पंक्ति के केबिन यह सुझाते हैं कि कई
"सीट की चौड़ाई में अठारह इंच यात्रियों के लिए बहुत अच्छा होगा, लेकिन वास्तविकता यह है कि एयरबस
एयरबस और बोइंग सीटें नहीं उपलब्ध कराते हैं, लेकिन एयरलाइन्स के चयन के लिए आपूर्तिकर्ताओं की सू
वैश्विक यात्रा करने वाले जेट विक्रेता ताकि प्रतिस्पर्धी लेआउट की जांच कर सकें, तो वे तकनीकी माप ले जाते
सुविधा का दावा करते हुए, सभी निर्माता निम्न लागत वाली एयरलाइन्स और क्षेत्रीय यात्रा के लिए उच्च घनत्व
एयरबस एक 10-पंक्तिबद्ध A350 प्रस्तुत करता है लेकिन कहता है कि इसे अभी तक बेचा नहीं गया है।
हाल ही तक, एयरबस अपने कुछ जेटों पर चौड़ी गलियारा सीटें पेश करके केबिन कस्टमाइजेशन की अधिक आवश्यकता
बड़े आधुनिक जेट बनाने वाले एकमात्र अन्य निर्माता के समर्थन के बिना, विशेषज्ञ कहते हैं कि इसकी एक नई
नई एंटी-निकोटीन वैक्सीन से धूम्रपान का आनंद खत्म हो सकता है
वैज्ञानिकों ने एक एंटी-निकोटीन वैक्सीन विकसित की है जो सिगरेट पीने की आनंद ले सकती है।
वैक्सीन की एक ही खुराक ने चूहों को जीवन भर के लिए निकोटीन की लत से बचा लिया।
मानव परीक्षणों की शुरुआत से पहले और अधिक परीक्षणों की आवश्यकता है, जो कई वर्षों का समय लेगी, लेकिन न
"हमें बहुत आशा है कि इस प्रकार की वैक्सीन रणनीति अंततः उन लाखों धूम्रपान करने वालों की मदद कर सकती है ज
नयी वैक्सीन में एक हानिरहित वायरस होता है जिसे जीनियां जानकारी को ले जाने के लिए इंजीनियर किया गया है
यह वायरस चुनिंदा रूप से लिवर कोशिकाओं का संक्रमण करता है, जिसके बाद वे एंटीबॉडीज की एक स्थिर धारा
एंटीबॉडीज़ रक्तधारा में मौजूद किसी भी निकोटीन अणु का शिकार करती हैं, उन्हें निष्प्रभावी करती
परीक्षणों में, टीकाकरण किए गए चूहों ने जो बाद में निकोटीन दी गई थी, उन्होंने अपनी सामान्य गतिविधिय
लेकिन उन चूहों ने जिन्हें टीका नहीं दिया गया था, "शांत हो गए," अनुसंधानकर्ताओं का कहना है, यह एक संक
प्रयोगों का वर्णन विज्ञान अनुवाद चिकित्सा पत्रिका में किया गया है।
पिछले तम्बाकू टीके विफल रहे क्योंकि उनमें एंटीबॉडीज़ थीं।
एंटीबॉडी के स्तर को बनाए रखने के लिए टीके इतने अक्सर लगाए जाने चाहिए थे कि वे महंगे और अयोग्य साब
लेकिन नए टीके की कीमत संभवतः बहुत कम होगी, क्योंकि यह लीवर कोशिकाओं को एंटीबॉडी निर्माण कारखानों म
प्रोफेसर क्रिस्टल ने कहा कि यदि भविष्य में मानव टीका पूरी तरह सुरक्षित होता है, तो इसे बच्चों को उनके धू
लेकिन यह अधिक संभावना है कि धूम्रपान करने वाले इसका उपयोग छोड़ने के लिए करेंगे।
"वे जानते हैं कि अगर वे फिर से धूम्रपान करना शुरू करते हैं, तो निकोटीन टीके के कारण उन्हें इससे कोई आ
ब्रिटिश वैज्ञानिकों ने कहा कि परिणाम रोचक थे लेकिन चेतावनी दी कि अधिक अनुसंधान की आवश्यकता थी।
बाघिन की मृत्यु का कारण, पोस्ट-मॉर्टम के बाद भी स्पष्ट नहीं था।
वन विभाग ने, एक टाल-मटोल जवाब देते हुए, कहा कि प्रथम दृष्ट्या, बाघिन की मृत्यु प्राकृतिक लगती है।
गुरुवार रात को रामनगर वन विभाग के पवलगढ़ संरक्षण आरक्ष के वन कर्मचारियों ने खिचड़ी नाले के पास एक
बाघिन का शरीर बिल्कुल सुरक्षित था और शरीर पर कोई घाव या चोट के लक्षण नहीं मिले।
शुक्रवार को बाघिन के शरीर पर CTR पशु चिकित्सक भरत और कोटाबाग पशु चिकित्सक हेमा राठौर ने वन संरक्षक, विवेक
सूत्रों के अनुसार, पोस्टमार्टम के दौरान, बाघिन के आंतरिक अंगों को क्षतिग्रस्त पाया गया था।
इसके कारण बाघिन की असली मौत का कारण ज्ञात नहीं हुआ।
विभाग के अधिकारी बाघिन की मृत्यु के बारे में टाल-मटोल के जवाब दे रहे हैं।
हालांकि, ज़हर की मौजूदगी की जांच के लिए, आंतरिक अंगों को IVRI बरेली में विषजन्य परीक्षण के लिए भेजा ग
विवेक पांडेय, पश्चिमी चक्र के वन संरक्षक, ने कहा कि बाघिन की मृत्यु को प्राकृतिक माना जा सकता है।
शरीर में ज़हर के कोई निशान नहीं थे।
हालांकि, आस-पास के क्षेत्रों की खोज की गई और विस्करा को विष की उपस्थिति के लिए परीक्षण के लिए भेजा गया।
ट्रिपोडी ने ओबेड से प्रभावित होने का खंडन किया है।
पूर्व NSW श्रम मंत्री जो त्रिपोडी की जांच राज्य के भ्रष्टाचार निगरानी दल द्वारा की जाएगी।
पूर्व NSW मंत्री जो त्रिपोडी ने अपने राजनीतिक मार्गदर्शक एडी ओबीड की अनुरोध पर समुद्री पट्टा नीति में पर
भ्रष्टाचार के खिलाफ स्वतंत्र आयोग (ICAC) ने शुक्रवार को अपनी जांच को विस्तारित किया कि क्या ओबीड़ साहब न
अब यह जांच चल रही है कि श्री त्रिपोडी को श्री ओबीड की संपत्तियों में गुप्त हित की जानकारी थी या नहीं, ज
2005 से शुरू हुए वार्षिक चर्चाओं के दौरान, सरकार लीज़ को सार्वजनिक निविदा के लिए धकेल रही थी।
उपकिरायेदार इसके खिलाफ थे और उन्हें लंबी अवधि भी चाहिए थी।
2009 में सर्कुलर के उद्यमों के लिए पट्टे, जिनसे ओबेइड्स को सालाना करीब 2.5 मिलियन डॉलर की कमाई होती थी, सार्व
श्री त्रिपोडी, जो फरवरी 2006 से नवम्बर 2009 तक पोर्ट्स मंत्री थे, शुरू में सार्वजनिक निविदाओं के पक्ष में थे
लेकिन उन्होंने इनकार किया कि परिवर्तन मिस्टर ओबेइड की अनुरोध पर किए गए थे, जिन्होंने माना कि मिस्टर त्रिपो
ICAC में रखी गई एक फ़ोन ट्रांसक्रिप्ट टेबल ने अगस्त और सितंबर 2007 के बीच मिस्टर ओबीड, मिस्टर त्रिपोडी
"क्या इन टेलीफोन वार्तालाप के दौरान चर्चा की जा रही थी व्यापारिक पट्टा नीति के विकास की," सहायक आयुक्त
"नहीं," श्री त्रिपोडी ने उत्तर दिया।
मुझे याद नहीं कि हमने क्या चर्चा की थी, लेकिन यह निश्चित रूप से वह नहीं था।
निश्चित रूप से मेरे और मिस्टर ओबेड के बीच नहीं।
इजरायली युद्ध विमान सीरिया के अंदर लक्ष्य पर हमला करते हैं, अधिकारी कहते हैं।
फॉक्स न्यूज़ को एक वरिष्ठ प्रशासनिक अधिकारी ने पुष्टि की है कि गुरुवार रात में इजरायली युद्ध विम
अधिकारी ने यह निर्दिष्ट नहीं किया कि लक्ष्य क्या था, लेकिन उन्होंने कहा कि कम से कम एक तो था।
एसोसिएटेड प्रेस की रिपोर्ट के अनुसार, लक्ष्य रूस निर्मित एसए-125 मिसाइल थी।
इस साल कम से कम दो बार पहले इजरायल ने सीरिया के अंदर मिसाइलों की शिपमेंट पर हवाई हमले किए थे।
457 वीजा पर विदेशी कामगार "वास्तविकता" परीक्षा से गुजर सकते हैं।
विदेशी कर्मचारियों के लिए 457 वीजा पर "वास्तविकता" परीक्षण पर सरकार विचार कर रही है, क्योंकि यह एक क्रैकड
यदि परीक्षण अपनाया जाता है, तो इसे एक मापदंड के माध्यम से लागू किया जाएगा, जिसका उद्देश्य 457s का उप
आज एक सरकारी चर्चा पत्र जारी किया गया था, जब पूर्व श्रम सांसद मैक्सीन मैक्यू ने सरकार की विदेशी श्रमिको
"विदेशियों को कतार में पिछे जाने के बारे में जोरदार घोषणाएं और 'ऑस्ट्रेलियाई नौकरियां पहले' एक बहुत ही अ
ऐतिहासिक रूप से, इसका मतलब था कि सफेद मजदूरों की सुरक्षा की जरूरत थी - और अगर क्षेत्र में कुछ लोगों ने
चर्चा पत्र में पूर्व प्रवासी मंत्री क्रिस बोवेन द्वारा पहले ही विचार की गई 12 उपायों को उल्लेखित किया गया है।
आप्रवासन मंत्री ब्रेंडन ओकनर, जो कल श्रीलंका में थे जहां वे लोगों की तस्करी के बारे में अधिकारियों से मिल र
यदि "विशुद्धता" मानदंड को अपनाया गया था, तो वीजा आवेदक की जांच की जा सकती है कि "क्या नामांकन तभी
व्यवसायों को यह भी आवश्यक हो सकता है कि वे 457 वीजा धारकों की संख्या का हिसाब रखें, जबकि पहले उन व्यवस
इसी बीच, एक 35 वर्षीय श्रीलंकाई शरणार्थी इस सप्ताह क्रिसमस द्वीप पर एक शरणार्थी नाव पर पहुंचने के बाद सं
उस आदमी का परेशान नौ वर्षीय पुत्र उसके साथ ऑस्ट्रेलिया गया था और बुधवार को अपने पिता की मृत्यु के बाद से
ऑस्ट्रेलियाई प्राधिकरणों ने उस आदमी को तत्काल क्रिसमस द्वीप अस्पताल ले गए, जहां उसकी मौत हो गई।
HS2 रेल परियोजना के स्कॉटलैंड के लाभों को बढ़ाने का उद्देश्य रखने वाली एक अध्ययन की घोषणा यूके
HS2 Ltd द्वारा किए गए कार्य का सुझाव देता है कि स्कॉटलैंड और इंग्लैंड के उत्तर की ओर उच्च-गति सेवाएं 202
परिवहन मंत्री बारोनेस क्रेमर ने कहा कि यह परियोजना "यूके को एक साथ लाएगी।"
स्कॉटिश परिवहन मंत्री कीथ ब्राउन ने कहा कि वे "उत्साहित" हैं कि वे योजना पर यूके सरकार के साथ काम करेंगे।
पहले चरण में लंदन और पश्चिमी मिडलैंड्स के बीच एक नई हाई स्पीड रेल लाइन होगी।
जब दूसरे चरण का कार्य पूरा हो जाएगा, तो लाइनें मैनचेस्टर और लीड्स तक चलेंगी।
जून में सरकार ने लंदन और इंग्लैंड के उत्तर के बीच उच्च-गति लिंक बनाने की अनुमानित लागत को £32.7bn से £
यूके सरकार ने, जो ट्रांसपोर्ट स्कॉटलैंड के साथ वार्ता कर रही है, HS2 लिमिटेड को उत्तरी इंग्लैंड और स
यह ग्लासगो और एडिनबर्ग से लंदन तक की संभावित यात्रा समय की संभावना को शामिल करने के लिए है, जो तीन घं
बैरोनेस क्रेमर ने कहा: "हमारा लक्ष्य HS2 के लिए एक सचमुच राष्ट्रीय नेटवर्क है जो यूके और उसके शहरों को
हम HS2 को आगे बढ़ा रहे हैं क्योंकि इससे मिलने वाले लाभ बहुत अधिक हैं।
इसके बिना हमारे रेल नेटवर्क पर क्षमता संकट का सामना करना पड़ेगा।
लेकिन यह कनेक्टिविटी के बारे में भी है, यूके के 18 शहरों में ग्लासगो और एडिनबर्ग सहित अन्य शहरों के बीच
स्कॉटिश सचिव एलिस्टर कार्माइकल ने यह भी जोड़ा: "आज की घोषणा स्कॉटलैंड के लिए अच्छी खबर है।
स्कॉटलैंड सरकार के लिए, कीथ ब्राउन ने मिस्टर कार्माइकल से HS2 नेटवर्क में स्कॉटलैंड के शामिल होने का "स्प
ब्राउन साहब ने कहा: "उच्च गति की रेल के पास स्कॉटलैंड को विशाल आर्थिक लाभ देने की क्षमता है, लेकिन यह ब
इसलिए हम उत्साहित हैं कि हम यूके सरकार के साथ साझेदारी में काम कर रहे हैं, ताकि हम स्कॉटलैंड में हाई स्पीड र
मैं अगले वर्ष यूके मंत्रियों के साथ जांच की रिपोर्ट की समीक्षा करने की उत्सुकता से इंतजार कर रहा हूं और साथ
ऑस्ट्रेलिया में विमान इलेक्ट्रॉनिक उपकरण नियमों को अभी के लिए बनाए रखने का निर्णय
ऑस्ट्रेलियाई एयरलाइन के यात्रीयों को उनके टैबलेट और स्मार्टफोन को उड़ान भरने और उतरने के दौरान बं
अमेरिकी फेडरल एविएशन प्रशासन ने अमेरिकी वाहकों के लिए रास्ता खोल दिया है ताकि यात्रियों को उनके उपकर
यात्रियों को पहले से ही उड़ान के अधिकांश समय के दौरान यह करने की अनुमति होती है, लेकिन कई लोगों को उत्क्र
ऑस्ट्रेलियाई वाहक इस निर्णय को देख रहे हैं, जिसमें अमेरिकी वाहकों को आवश्यकताओं को पूरा करने के लिए बह
नागरिक उड्डयन सुरक्षा प्राधिकरण ने भी कहा कि वह घोषणा की ओर देख रहा है, लेकिन उन्होंने बल दिया कि उड
"CASA वर्तमान में विमानों में इलेक्ट्रॉनिक उपकरणों के उपयोग को नियंत्रित करने के लिए कोई विशेष नियम नहीं बन
वर्जिन, जो पहले से ही CASA से अपनी इन-फ्लाइट वाई-फाई मनोरंजन सिस्टम का उपयोग बढ़ाने के बारे में बात कर र
"हम CASA द्वारा इलेक्ट्रॉनिक उपकरणों के उपयोग की अनुमति देने की समीक्षा का स्वागत करेंगे क्योंकि हम वास्तव म
क्वांटास ने कहा कि वह अभी के लिए वर्तमान नियमों का पालन करेगा।
"हमारी वर्तमान नीति यह है कि उड़ान भरने और उतरने के दौरान इलेक्ट्रॉनिक उपकरणों का उपयोग नहीं किया
FAA का निर्णय अमेरिकी एयरलाइन्स पर लागू होता है।
हालांकि, हमेशा हमें नियामक विकासों में रुचि होती है जो यात्रियों के लाभ के लिए हो सकती है और हम निश्चित रूप स
यूएस केरियरों के लिए, निर्णय का प्रभाव एयरलाइन से एयरलाइन अलग-अलग होगा और यह उनके विमान सेना की उम
वाहकों को यह साबित करने की आवश्यकता होगी कि उनके विमान मोबाइल उपकरणों से रेडियो हस्तक्षेप को सहन कर सकते है
"एक बार एक एयरलाइन अपनी फ्लीट की सहनशीलता की पुष्टि कर लेती है, तो वह यात्रियों को हल्के वजन के हाथों में
दुर्लभ परिस्थितियों में, जब दृश्यता कम होती है, तो क्रू यात्रियों से उनके उपकरणों को उत्तरण के दौरान
समूह ने यह भी सुझाव दिया कि भारी उपकरणों को उड़ान भरने और उतरने के दौरान सीटों के नीचे या ऊपरी बिन
सिंगापुर में गिरवी रखने वाले चमक रहे हैं क्योंकि मध्यवर्ग को कसक महसूस हो रही है।
सिंगापुर के बेंडेमीर शॉपिंग सेंटर में एक गिरवी दुकान पर, जननी अमृतलिंगा अपनी बेटियों की स्कूल फीस
"मेरे पति और मैंने अभी-अभी एक घर खरीदा है, इसलिए मेरे सारे पैसे वहां अटक गए हैं," मिसेज अमीरथलिंग
फिर भी वह प्रशासनिक के रूप में प्रति माह S$3,000 ($2,400) कमाती है और उसका पति भी काम करता है, लेकिन मासिक परिवार की आ
वास्तव में, दक्षिण-पूर्व एशिया के कुछ हिस्सों में - जहां घरेलू कर्ज बढ़ रहा है - वैल्यूमैक्स, जह
गहनों को गिरवी रखना सिर्फ त्वरित रूप से नकद प्राप्त करने का एक तरीका नहीं है - मिस अमीरथलिंगा के मामले म
सामान्यतः सिंगापुर में पॉनब्रोकर्स वार्षिक प्रतिशत दर के हिसाब से 17 प्रतिशत शुल्क लगाते हैं, जो केवल यूनाइ
हालांकि, गिरवी रखने वालों के पास यह लाभ होता है कि उन्हें क्रेडिट चेक या वेतन का प्रमाण आवश्यक नहीं होता,
इसलिए क्षेत्र भर में करोड़ों लोग बढ़ती जीवन लागत और बढ़ते हुए घरेलू और उपभोक्ता ऋण के दबाव से
वैश्विक वित्तीय संकट के बाद पांच वर्षों की मजबूत वृद्धि, और उन्नत अर्थव्यवस्थाओं में ढीली मौ
इस सप्ताह रेटिंग एजेंसी स्टैंडर्ड एंड पूर्स ने बढ़ते हुए घरेलू ऋण, मुख्य रूप से बढ़ते हुए
यह कहा गया था कि मलेशिया, थाईलैंड और सिंगापुर में एशिया के सबसे उच्च घरेलू कर्ज से सकल घरेलू उत्पाद
मलेशिया ने 80 फीसदी जीडीपी के साथ सूची में सर्वोच्च स्थान हासिल किया, जो 2008 में 60 फीसदी था।
अर्थशास्त्री थाईलैंड में उपभोक्ता ऋण के उच्च स्तरों के बारे में भी चिंतित हैं, जो इस सप्ताह संकटकाल स
गुरुवार को, डेटा ने निर्यात की निरंतर कमजोरी और उपभोक्ता मांग में कमी को दिखाया।
"मुख्य बात यह है कि जब लागतें बढ़ रही हैं, तो मध्यम से निम्न स्तर [आय स्तर] के लोग जहां भी संभव हो स
पिछले दो वर्षों में सोने की ऐतिहासिक रूप से उच्च कीमतों ने व्यक्तिगत सामग्री को गिरवी रखने की होड़ को ब
सिंगापुर में, शहर-राज्य के 200 गिरवी दुकानों में रखे गए वस्तुओं का लगभग 70 प्रतिशत सोना होता है।
"लोग कह रहे हैं "सोने की कीमत अच्छी लग रही है, चलो दादी की सोने की चेन गिरवी रख देते हैं और अगले महीने
थाईलैंड में सबसे बड़े पॉनशॉप ऑपरेटर, ईजीमनी, ने हाल ही के महीनों में अपने आउटलेट का उपयोग करने व
वैल्यूमैक्स, बेंडेमीर और सिंगापुर में उसके जैसे 15 अन्य आउटलेट के संचालक, की वृद्धि इतनी है कि
कंपनी इसे फंड करेगी सिंगापुर स्टॉक एक्सचेंज पर इस सप्ताह उठाए गए S$66m का 60 प्रतिशत उपयोग करके।
जबकि कुछ छूट वाले ऋणदाताओं पर उच्च ब्याज दरों के लिए आग लगी है, मिस याह कहती हैं कि सिर्फ गिरवी
"ग्राहक उन वस्तुओं को बंधक बना रहे हैं जिनका उनके पास पहले से ही अधिकार है, और व्यक्तिगत संपत्तियों को मु
वड़ा व्यापार को संक्षिप्त अवधि की सुरक्षित वित्तपोषण के लिए एक साधन के रूप में सामाजिक स्वीकृति में व
वित्तीय रूप से तनावग्रस्त लोग ही नहीं, बल्कि अन्य प्रकार के लोग भी गिरवी रखने वालों का उपयोग करते ह
सिंगापुर में धनी लोग भी ValueMax आउटलेट्स का उपयोग करते हैं, सोने की पट्टियां या रोलेक्स घड़ियां गिरवी
हम हर जीवन के पड़ाव से ग्राहकों को देखते हैं।
"इसमें धनी व्यक्ति शामिल हैं जिन्हें व्यापार योजनाओं या निवेश के लिए अल्पकालिक ऋण की आवश्यकता होती
कभी-कभी उन्हें पैसे बहुत जल्दी चाहिए होते हैं।
भारत के सबसे महत्वपूर्ण व्यापारी मुकेश अंबानी की पत्नी नीता अंबानी, 1 नवम्बर, 2013 को अपना 50 वां जन्मद
नीता अपना जन्मदिन जोधपुर में मना रही है, मुंबई में नहीं।
उसने इस अवसर को मनाने के लिए एक बड़ी पार्टी का आयोजन किया है।
कई बड़े बॉलीवुड सितारे जोधपुर में पार्टी में शामिल होने के लिए पहुंच चुके हैं। 31 अक्टूबर की देर र
इन सितारों में करिश्मा कपूर, गीता बसरा, विनोद खन्ना और उनकी पत्नी कविता खन्ना, अभिषेक कपूर, अनु मलिक,
आप कल्पना कर सकते हैं, जब इतने बड़े नामों को आमंत्रित किया गया था, तो पार्टी कितनी बड़ी थी।
तासी स्वास्थ्य के लिए 325 मिलियन डॉलर का बचाव पैकेज
केंद्रीय सरकार दावा करती है कि तस्मानिया के बीमार स्वास्थ्य प्रणाली के लिए 325 मिलियन डॉलर के बचाव पैकेज से ज
केंद्रीय स्वास्थ्य मंत्री तान्या प्लिबरसेक ने घोषणा की है कि संघ द्वीप राज्य की बुढ़ापे की जनसंख्या, उ
चार वर्षों के लिए फंडिंग का निर्णय तस्मानियाई स्वतंत्र सांसद एंड्रयू विल्की के साथ सरकारी परामर्श के ब
"सरकार ने एक आपातकालीन बचाव पैकेज के साथ सामने आई है, हम विश्वास करते हैं कि यह राज्य द्वारा सामना की जा र
325 मिलियन डॉलर का पैकेज 31 मिलियन डॉलर के ऐच्छिक सर्जरी ब्लिट्ज़ शामिल है।
अतिरिक्त 2600 ऑपरेशन, जिसमें ऑर्थोपेडिक और मोतियाबिंद सर्जरी शामिल हैं, विलंब को दूर करने में मदद करें
होबार्ट और लॉन्सेस्टन में वॉक-इन क्लिनिकों के लिए भी पैसे हैं, बेहतर अस्पताल के बाद की देखभाल, चिकित
"ये निवेश उन विचारों का जवाब देते हैं, जिन्हें फ्रंट-लाइन चिकित्सकों ने मुझसे कहा है कि ये तस्मानिया क
मंत्री ने जोर दिया कि तास्मानियाई सरकार का सख्त रिपोर्टिंग और जवाबदेही प्रणाली का सामना करना पड़ेगा।
राज्य को कॉमनवेल्थ नकद प्राप्त करने के लिए वर्तमान फंडिंग स्तरों को बनाए रखना होगा और मासिक रूप से उसे
तीन व्यक्तियों की आयोग का गठन किया जाएगा ताकि सुनिश्चित किया जा सके कि राज्य सेवाएं संभवतः सबसे प्रभावी
श्री विल्की ने आज कहा कि 325 मिलियन डॉलर का कोई महत्व नहीं होगा "जब तक इसके बाद तस्मानिया के सार्वजनिक स्व
फिर भी उन्होंने सरकार की प्रशंसा की क्योंकि उन्होंने उनके द्वारा मई की शुरुआत में प्रधानमंत्री के साथ पहली बार
"मैं आशावादी हूं कि केंद्रीय सहायता पैकेज राज्य की सार्वजनिक स्वास्थ्य प्रणाली को संकटपूर्ण सूची से बाह
राज्य सरकार के अनुसार, ये अतिरिक्त चुनावी प्रक्रियाएं हाल ही में किए गए कटौतियों को अधिकांशतः उलट देंगी
लेकिन केंद्रीय विपक्षी स्वास्थ्य प्रवक्ता पीटर डटन मानते हैं कि आज की घोषणा एक "अस्थायी समाधान" है।
"हम यहां इसलिए हैं क्योंकि श्रम राज्य सरकार ने अपने स्वास्थ्य प्रणाली से 430 मिलियन डॉलर निकाल लिए," उन्होंने
आप एक राज्य सरकार को लगभग आधे अरब डॉलर निकालते हुए नहीं देख सकते और कॉमनवेल्थ ने 300 मिलियन डॉलर
श्री डटन ने मिस प्लिबेरसेक से आग्रह किया कि वे यह सुनिश्चित करें कि बचाव पैकेज से एक डॉलर भी अतिरिक्त प्रश
गियोम निकलू का डेनिस डिदेरो के उपन्यास का अनुकरण असाधारण निर्माण डिज़ाइन और कालक्रम विवरण का गर्व कर
1760 के दशक में फ्रांस में विकसित होने वाली यह कहानी सुजान की भयानक कहानी को कहती है, जो एक युवा सम्राट है जिसे
जब वह बाग़ी होती है, तो वह एक बेतहाशा साधारण माता सुपीरियर के हाथों पर अत्यधिक क्रूरता का सामना करती है और
फ़िल्म कभी भी अश्लीलता या सनसनीखेज़ घटनाओं में नहीं उतरती - और यही समस्या है।
कथा सुनाने की गंभीरता उसे दर्शकों के लिए भी एक कठिनाई जैसा बना सकती है।
सीएसए के कुलपति, डॉ. मुन्ना सिंह, ने पार्क में छोड़ी गई कचरे के कारण पार्क में प्रवेश शुल्क लगाने का निर
विभागों को पार्क साफ करने के लिए 15 दिन की अंतिम समय सीमा दी गई है।
शुक्रवार की सुबह दस बजे उपकुलपति ने पार्क्स विभाग के उप निदेशक और अनुसंधान निदेशक का यादृच्छिक निरी
इस समय के दौरान इन विभागों के एक दर्जन से अधिक कर्मचारी, निदेशक सहित, अपने पदों से अनुपस्थित पाए गए थे
उन्हें डांटने के बाद उन्हें चेतावनी दी गई कि अगर वे फिर से अनुपस्थित पाए जाते हैं तो उनकी वेतन कटौत
विश्वविद्यालय के निदेशक, डॉ. नौशाद खान ने कहा कि इस उद्देश्य के लिए 30 रुपये का मासिक पास लगाया जाए
लोग 1 रुपये की दैनिक शुल्क के बदले पार्क का दौरा कर सकेंगे।
काम व्यवस्थित रूप से किया जाएगा: विभिन्न विभागों की फ़ाइलें एक प्रणाली के तहत उपकुलपति के सामने रखी ज
किसी कर्मचारी को उनकी फ़ाइलों के साथ उपकुलपति के कार्यालय में प्रवेश करने का अधिकार नहीं होगा।
संबंधित अधिकारी उपकुलपति को फ़ाइलें पेश करेंगे।
सीरिया ने अपनी रासायनिक हथियार निर्माण क्षमता को नष्ट कर दिया है, निगरानी समूह कहता है
शुक्रवार को वैश्विक रासायनिक हथियार निगरानी संगठन ने कहा कि सीरिया ने रासायनिक हथियार और विषैले गै
गुरुवार को, एक सीरियाई कार्यकर्ता समूह ने कहा कि देश के गृह युद्ध की शुरुआत से लगभग तीन साल पहले से अध
रासायनिक हथियारों के प्रतिबंध के लिए संगठन द्वारा की गई घोषणा नवंबर के एक दिन पहले आई।
हेग-आधारित संगठन द्वारा दमिश्क के लिए निर्धारित 1 अंतिम समय सीमा, जिसमें सभी रासायनिक हथियार उत्पाद
विनाश के मूल चरण के पूरा होने का यह एक महत्वपूर्ण पड़ाव है, जो 2014 के मध्य तक दमिश्क के सभी रासायनिक हथ
उपकरण का नष्ट होना का अर्थ है कि सीरिया अब नई रासायनिक हथियार नहीं बना सकता।
फिर भी, दमिश्क को मौजूदा हथियारों और भंडारों को नष्ट करना शुरू करना होगा।
यह माना जाता है कि देश के पास करीब 1,000 मीट्रिक टन के रासायनिक पदार्थ और हथियार हैं, जिसमें सरसों गैस और न
घोषणा गुरुवार को सफीरा नगर में हो रही लड़ाई के बीच हुई, जिसे विशेषज्ञों ने एक रासायनिक हथियार
सक्रिय समूह ने, जो सीरिया में कार्यरत कार्यकर्ताओं के नेटवर्क के माध्यम से मृत्यु दर का हिसाब रख रहा है, गुरु
उनमें से, उसने कहा कि 61,067 नागरिक हैं, जिनमें 6,365 बच्चे शामिल हैं।
सरकारी पक्ष की ओर से, उन्होंने कहा कि 29,954 सदस्य राष्ट्रपति बशार असद की सशस्त्र बलों के हैं, 18,678 प्रो-सरकारी य
मरने वालों में यह भी कहा गया था कि 2,202 सेना से भ्रष्ट हुए और लगभग 5,375 विपक्षी योद्धाएं, जिनमें से कई
25 जुलाई को संयुक्त राष्ट्र संघ ने अनुमान लगाया कि मार्च 2011 से लेकर संघर्ष में 1,00,000 लोग मर चुके हैं।
उसने तब से उस आंकड़े को अपडेट नहीं किया है।
संघर्ष ने लगभग 2 मिलियन लोगों को देश छोड़ने पर मजबूर कर दिया है।
असद की सेना कई सप्ताहों से सफीरा में बाग़ीयों से लड़ रही है, जिनमें से कई अल-कायदा समूहों से जुड़े ह
वेधशाला ने कहा कि गुरुवार को दोनों पक्षों में हानि हुई थी लेकिन उनके पास कोई विशेष जानकारी नहीं थी।
युद्ध ने यह खतरे स्पष्ट किए कि रासायनिक हथियारों के निरीक्षकों का सामना करना पड़ता है, जब वे अपने मिशन म
OPCW के एक बयान में कहा गया है, जो संयुक्त राष्ट्र के साथ काम करता है, उसने कहा कि उसकी टीम "अब संतुष्ट है कि
इसने यह भी जोड़ा कि, "वर्तमान में कोई अन्य निरीक्षण गतिविधियाँ योजनाबद्ध नहीं हैं।"
पिछले सप्ताह, निरीक्षकों ने कहा था कि उन्होंने अपने पहले दौर के सत्यापन कार्य को पूरा कर लिया है, उन्होंने द
वे सुरक्षा चिंताओं के कारण दो स्थलों पर जाने में असमर्थ थे, निरीक्षकों ने कहा।
गुरुवार को, OPCW ने कहा कि इन दो स्थलों को, सीरिया के अनुसार, "त्याग दिया गया था और ... उनमें मौजूद रासायनिक
यह तुरंत स्पष्ट नहीं हुआ कि सफिरा में सुविधा OPCW निरीक्षकों द्वारा न देखी गई दो स्थलों में से एक थी।
सीरिया ने अपने रासायनिक हथियारों के पूर्ण नष्ट करने की एक योजना सौंपी है जिसे अगले महीने OPCW की कार्यकारी
"मैं उस दृढ़ता और साहस का सलाम करता हूं जो आप सभी ने इस संगठन द्वारा कभी ग्रहण किए गए सबसे कठिन मिशन
अब अपने तीसरे साल में, नागरिक युद्ध मुख्य रूप से सुन्नी मुस्लिम विद्रोहियों को असद की सरकार और उसकी सुरक
अन्य विकासों में, वेधशाला के प्रमुख रामी अब्दुर्रहमान ने कहा कि बुधवार को सीरिया के तटीय प्रांत लाताकिया
विस्फोट के कारण का पता नहीं था, उन्होंने कहा।
पुलिस ने आरोपी से जाली रजिस्ट्री, जाली मुहरें, एक लैपटॉप और पंजीकरण दस्तावेजों की फोटोकॉपीज़ ज
मोती नगर पुलिस ने आरोपी के खिलाफ मामला दर्ज किया है।
पुलिस आयुक्त परमजीत सिंह ने कहा कि गिरफ्तार और आरोपित लोग हैं हैबोवल राजीव अग्रवाल उर्फ बिंटू
रजिस्ट्रार कार्यालय (पूर्व) से बलबीर सिंह स्थल से भाग गए हैं।
पुलिस के अनुसार, आरोपी बलबीर सिंह, रजिस्ट्रार कार्यालय में क्लर्क और रिकॉर्ड कीपर की मदद से खाली और पुरान
न केवल यह, वे मूल पंजीकरण दस्तावेजों को नष्ट कर देते थे, और फिर झूठे पंजीकरण दस्तावेजों को रिकॉर्ड
फिर आरोपी करोड़ों रुपये के लिए जाली कागजात के साथ जमीन बेचने का काम करते थे।
इसी समय, वे इन नकली दस्तावेजों के खिलाफ ऋण लेते थे।
उसके बाद, मूल मालिक को पुलिस और प्रशासन के पास दौड़ना पड़ेगा।
नकली पंजीकरण के आरोपियों को विशेष रूप से NRIG प्लॉट में रुचि थी।
क्योंकि कोई भी NRIG प्लॉट्स की देखभाल नहीं कर रहा था।
इसलिए पंजीकरण दस्तावेज़ बनाना और भूमि बेचना आसान था।
पुलिस आयुक्त ने कहा कि, पूछताछ के दौरान, आरोपी ने कहा कि उन्होंने अब तक लगभग 150 नकली पंजीकरण बनाए ह
पुलिस के अनुसार, गैंग के नेता राजीव का पहले से ही धोखाधड़ी और चोरी के लिए आपराधिक रिकॉर्ड है।
बाली बम षड्यंत्रकारी की सजा पर क्रोध
2002 बाली बम धमाके में मारे गए 202 लोगों के शोकग्रस्त परिजनों और उत्तरजीवियों ने षड्यंत्रकारियों में से अं
पटेक, जिन्होंने दक्षिण-पूर्व एशिया के सबसे वांछितों में से एक के रूप में लगभग 10 साल भागते बिताए, उ
यदि उन्हें परोल मिलता है तो वह 15 वर्षों के भीतर रिहा हो सकते हैं।
45 वर्षीय को दो नाइटक्लबों पर हुए हमले के लिए जनसंहार का दोषी पाया गया, जो कुता के लोकप्रिय पर्यटन क्षेत्र म
उन्हें 2000 की क्रिसमस ईव पर इंडोनेशिया भर में चर्चों पर हुए बम धमाकों सहित कई अन्य आतंकवाद संबंधी आरोपो
अभियोजकों ने उम्र कैद की मांग की थी, हालांकि उन्होंने यह भी बता सकते थे कि "विध्वंसक मनुष्य" के नाम से म
यह निर्णय पर्थ की मां जून कोरटीन के लिए पीड़ादायक स्मृतियों को फिर से जला रहा है, जिन्होंने अपनी 39 वर
आंसू रोकते हुए, उसने कहा कि पाटेक को मौत की सजा होनी चाहिए थी।
मुझे वास्तव में लगता है कि उसे दूसरे लड़कों के पदचिन्हों का पालन करना चाहिए।
"उसे फायरिंग स्क्वाड के सामने रखा जाना चाहिए," मिस कॉर्टीन ने एएपी से कहा।
मुझे हर दिन अपने पोतों और बेटियों को देखे बिना जीना पड़ता है।
साड़ी क्लब को तब तहस-नहस कर दिया गया जब एक विस्फोटक बम जो एक वैन में लादा गया था, वह बाहर पार्क क
पीटर ह्यूज पैडी के बार में थे जहां एक आत्मघाती बमबाज ने सिर्फ 20 सेकंड पहले विस्फोटक से भरा बैकपैक
बम धमाके के बाद वह एक महीने तक कोमा में चला गया, और जीवन सहायता पर होते हुए उसकी "मौत" तीन बार हो गई।
मिस्टर ह्यूज़ ने कहा कि पाटेक को उसी भाग्य का सामना करना चाहिए था जैसे कि जेमाह इस्लामियाह आतंकी सेल के तीन
वास्तव में, इस आदमी को मृत्युदंड मिलना चाहिए, उससे पहले किसी को भी।
उसे जिन्दा रखने के लिए, खैर, उसे जिन्दा रखने का कोई कारण नहीं है।
202 लोगों की हत्या करने और सैकड़ों को घायल करने के बाद, 20 साल पाना ज्यादा नहीं है।
पातेक बाली बमबारी के आखिरी अपराधी हैं जो न्याय के सामने हैं।
उन्होंने लगभग एक दशक तक पकड़े जाने से बचा लेकिन अंततः वह जनवरी 2011 में पाकिस्तान के अबोटाबाद श
समयावधि के दौरान, एक एफबीआई एजेंट ने गवाही दी कि खुफिया रिपोर्टों ने खुलासा किया था कि पाटेक द
"उन्होंने खुद को समर्पित नहीं किया," मिस कॉर्टीन ने कहा।
हाल ही तक, उसे वास्तव में खेद नहीं था कि उसने दूसरों को कितना दुःख पहुंचाया।
फैसला इस साल बाद में होने वाले हमले की 10वीं बरसी से पहले आता है, जिसे बाली और ऑस्ट्रेलिया में आयोजनों के म
"इस साल बहुत आंसू बहेंगे," मिस कोरटीन ने कहा।
पाटेक अभी भी अपनी सजा के खिलाफ अपील कर सकते हैं।
FAA: विमान यात्रियों का अब विमानों पर उपकरणों का उपयोग करने की अनुमति (लेकिन मोबाइल फोन कॉल नहीं कर सकते)
एयरलाइन यात्रियों को अपने इलेक्ट्रॉनिक उपकरणों का उपयोग गेट से गेट तक पढ़ने, काम करने, खेल खेलने, फ
लेकिन यात्रियों को तुरंत परिवर्तन होने की उम्मीद नहीं करनी चाहिए।
एफएए प्रशासक माइकल हुएर्ता ने एक समाचार सम्मेलन में कहा कि परिवर्तन कितनी तेजी से लागू होगा, यह विमान कंपन
एयरलाइंस को एफएए को यह दिखाना होगा कि उनके हवाई जहाज नये दिशानिर्देशों को कैसे पूरा करते हैं और उन
FAA ने कहा है कि उसे कुछ एयरलाइंस से हवाई जहाजों पर पोर्टेबल इलेक्ट्रॉनिक उपकरणों के उपयोग का विस्तार करन
डेल्टा और जेटब्लू उन हवाई जहाजों में शामिल थे जिन्होंने पहले ही योजनाएं सबमिट कर दी थीं।
"योजना की स्थिति पर निर्भर करते हुए, हम बहुत जल्द इलेक्ट्रॉनिक उपकरणों के विस्तृत उपयोग को मंजूरी दे
वर्तमान में, यात्रियों से अनुरोध किया जाता है कि विमान के द्वार बंद होने के बाद वे अपने स्मार्टफोन, टैब
वे उन्हें पुनः शुरू नहीं करने के लिए हैं जब तक कि विमान 10,000 फीट तक नहीं पहुंच जाते और कप्तान की अनुमत
यात्रियों से अपेक्षा की जाती है कि वे अपने उपकरणों को फिर से बंद कर दें जब विमान उतरने के लिए घटता है औ
नए दिशानिर्देशों के तहत, विमानन कंपनियां जिनके विमान इलेक्ट्रॉनिक हस्तक्षेप से ठीक से सुरक्षित हैं, यात्र
अधिकांश नई एयरलाइनर और अन्य विमान जिन्हें बदलकर यात्रियों को उच्च ऊंचाई पर वाईफाई का उपयोग करन
लौरा ग्लेडिंग, प्रोफेशनल फ्लाइट अटेंडेंट्स के संघ की अध्यक्ष, ने परिवर्तनों का स्वागत किया।
"एक बार जब नई नीति सुरक्षित रूप से लागू हो जाएगी - और हम इसे करने के लिए कैरियर के साथ कसी हुई संवाद करने
हम सीधे तौर पर इस मुद्दे के संबंध में 'हॉल मॉनिटर' जैसा महसूस करने से थक चुके हैं।
लेकिन इंटरनेट से जुड़ने, सर्फ करने, ईमेल आदान-प्रदान करने, टेक्स्ट करने या डाटा डाउनलोड करने की अनुमति
यात्रियों से कहा जाएगा कि वे अपने स्मार्टफोन, टैबलेट और अन्य उपकरणों को एयरप्लेन मोड में स्विच करें।
तो, अभी भी कोई Words With Friends नहीं, जो ऑनलाइन स्क्रैबल-टाइप गेम है जिसे अभिनेता एलेक बाल्डविन 2011 में अपने स्म
और भारी उपकरण जैसे कि लैपटॉप को स्थानांतरित करना जारी रहेगा क्योंकि चिंता है कि वे केबिन के चारों ओर उ
फ्लाइट में सेलफोन कॉल करना भी निषिद्ध रहेगा।
फ़ोन कॉल्स पर नियामक प्राधिकरण संघीय संचार आयोग के पास होता है, न कि एफ़एए के पास।
FAA कुछ इलेक्ट्रॉनिक उपकरणों पर ले जाने और उतरने के दौरान प्रतिबंध हटा सकता है
पिछले महीने, नेशनल ट्रांसपोर्टेशन सेफ्टी बोर्ड के मार्क रोज़नकर, जो CBS न्यूज़ के राष्ट्रीय परिवहन सुरक्षा
"मोबाइल फ़ोन, यह वास्तव में एक मुद्दा है, न केवल इसलिए क्योंकि संभवतः यह नेविगेशनल उपकरणों के साथ हस
FAA द्वारा बनाई गई एक उद्योग परामर्श समिति ने पिछले महीने सिफारिश की थी कि सरकार व्यक्तिगत इलेक्ट्रॉनिक उप
पिछले कुछ वर्षों में FAA पर उनके उपयोग पर प्रतिबंधों को कम करने के लिए दबाव बढ़ रहा है।
आलोचक जैसे कि सीनेटर क्लेयर मैकास्किल, डी-मो., यह तर्क करते हैं कि प्रतिबंधों के लिए कोई मान्य सुरक्षा कारण
उपकरणों के उपयोग के सामान्य होने के साथ, प्रतिबंधों को लागू करना भी बढ़ता जा रहा है।
कुछ अध्ययनों का दिखावा करते हैं कि यात्रियों में से तिहाई लोग अपने उपकरणों को बंद करने के निर्देशों को भ
FAA ने 1966 में यात्रियों के इलेक्ट्रॉनिक उपकरणों के उपयोग पर प्रतिबंध लगाना शुरू किया, जब यात्रियों ने FM
नए एयरलाइनर विमान पिछली पीढ़ी के विमानों की तुलना में बहुत अधिक विद्युत प्रणालियों पर निर्भर होते हैं,
एयरलाइन्स कई वर्षों से यात्रियों को क्रूजिंग ऊंचाई पर वाई-फाई उपयोग की सुविधा प्रदान कर रही हैं।
वाई-फाई सिस्टम के लिए संशोधित विमान बाधा से भी अधिक प्रतिरोधी होते हैं।
हुएर्टा ने कहा कि नई दिशानिर्देशों के तहत एयरलाइनर्स की बड़ी संख्या को अधिक इलेक्ट्रॉनिक उपकरणों का
आज के इलेक्ट्रॉनिक उपकरण आमतौर पर पिछली पीढ़ी के उपकरणों की तुलना में कम शक्ति वाले रेडियो संचरण करते
उदाहरण के लिए, ई-रीडर्स केवल पृष्ठ पलटने पर न्यूनतम संचरण करते हैं।
लेकिन तब संचारण और अधिक मजबूत होते हैं जब उपकरण डाउनलोड कर रहे होते हैं या डेटा भेज रहे होते हैं
उनमें से कुछ लोग यात्रियों के उपकरणों के उपयोग पर प्रतिबंधों को ढीला करने की मांग कर रहे हैं, जिनमें Amazon.com भी
2011 में, कंपनी के अधिकारी ने एक एयरलाइनर को अपने किंडल ई-रीडर्स से भर दिया और उसे समस्याओं के लिए परीक्षण
FAA सलाहकार समिति के सदस्यों ने उपकरणों के उपयोग से कोई जोखिम होने के बारे में मिश्रित भावनाएं व्यक्त कीं।
नेशनल एसोसिएशन ऑफ एयरलाइन पैसेंजर्स के डगलस किड्ड ने कहा है कि उन्हें विश्वास है कि उपकरणों से होने व
अन्य समिति के सदस्यों ने कहा कि केवल विमान चालकों की मौखिक रिपोर्टें हैं जो यह समर्थन करती हैं कि उपकरण व
हालांकि, समिति ने FAA को सिफारिश की कि वह पायलटों को कम दृश्यता में यांत्रिक उतराई के दौरान यात्रियों से उनके उप
एक यात्रा उद्योग समूह ने परिवर्तनों का स्वागत किया, उन्हें अब तकनीकी उपकरणों से सुसज्जित यात्रा करने व
"हमें खुशी है कि FAA मानता है कि यात्रियों का आनंद लेना सुरक्षा और सुरक्षा के साथ असंगत नहीं है," ने यू.एस.
पटना सीरियल ब्लास्ट के सबक सीखने के बाद, यूटी पुलिस ने सुरक्षा के मामले में दिवाली समारोह के दौरान किसी भी
1,800 सैनिक शहर के प्रमुख क्षेत्रों में वाहनों में या पैदल तहलते हुए गश्ती करेंगे, ताकि यातायात सुचारू र
महिला पुलिस अधिकारी भी उस इकाई में पीसीआर, यातायात इकाई के साथ शामिल होंगी।
पुलिस अधिकारियों और अधिकारियों ने, अपने कर्तव्य को प्रम्प्त ढंग से निभाते हुए, होटलों, अतिथि गृहों,
स्टेशन SHOs को एक विशेष जांच दल (SIT) स्थापित करने का आदेश दिया गया है ताकि वे मामले की जांच कर सकें।
शहर के वीआईपी क्षेत्रों की जांच की जिम्मेदारी साथ ही बाजारों, मॉल आदि की जांच की जिम्मेदारी डीएसपी और
आपातकालीन स्थिति और दीवाली त्योहार के कारण, वरिष्ठ अधिकारियों ने लोगों की आवागमन को सुगम बनाने के ल
PGI के निदेशक और अग्निशमन विभाग के अलावा, प्रमुख निदेशक और DHS सेक्टर 16 GMSH और सेक्टर 32 GMCH के कर्मचारियों सहित अ
गुंडों को सबक सिखाने के लिए विभागीय अधिकारियों ने महिला पुलिस अधिकारियों और अन्यों को एनजीओ की नेतृ
एंटी गुंडा टीम भीड़भाड़ वाले बाजार क्षेत्रों और अन्य भीड़भाड़ वाले क्षेत्रों में नागरिक वस्त्रो
सभी एसएचओ को दिवाली के दौरान शहर के आंतरिक हिस्सों में 44 पदों की स्थापना करने के लिए आदेश दिए गए हैं।
पुलिस अधिकारियों को शहर की सीमाओं पर 38 चेकपॉइंट पर तैनात किया जाएगा।
नॉर्थ सी रिग से हवाई रास्ते सुरक्षित स्थान पर ले जाए गए पक्षी को वन्यजीवन में वापस छोड़ दिया गया।
उत्तरी समुद्र के तेल रिग पर थक कर मिलने वाले एक पक्षी को हवाई रास्ते से समुद्र तट पर ले जाया गया था, अब उस
पिछले महीने वॉटर रेल को एक हेलीकॉप्टर में डालकर अबरडीन ले जाया गया था, उसके बाद उसे स्कॉटिश एसपीस
केंद्र प्रबंधक कॉलिन सेडन ने कहा: "यह जल रेल संभवतः उत्तरी यूरोप से आया एक शीतकालीन प्रवासी था जो उत
लगता है कि पक्षी थक गया था और उसने तेल के डेरिक पर शरण पाने का प्रबंध किया।
उन्होंने यह भी जोड़ा: "वह फिर से उड़ने में असमर्थ था, इसलिए हमसे मदद के लिए संपर्क किया गया।"
जब वाटर रेल को छोड़ा गया तब वह स्वस्थ और ठीक था।
क्या यूरोप की सर्वोच्च वर्ग ब्रिटेन के साथ व्यापार करने के लिए तैयार है?
ब्रिटेन के लिए व्यापार ने अप्रैल में एक प्रतिज्ञा के साथ शुरुआत की थी कि वह व्यापार को एक साथ लाएगा और यह पर
इसके लिए, हमने ब्रिटिश व्यापार नेताओं से ब्रिटेन, व्यापार और यूरोपीय संघ के बारे में उनकी विचारधारा ज
YouGov ने ब्रिटेन के व्यापार आकारों, क्षेत्रों और क्षेत्रों का प्रतिनिधित्व करने वाले 1,000 से अधिक व्यापार नेताओं का
सर्वेक्षण के निष्कर्ष कई लोगों के लिए आश्चर्य की बात होंगे।
हमने पाया कि अधिकांश व्यापार अब यूरोप के बाहर निर्यात करने की ओर देख रहे हैं, उन देशों पर ध्यान केंद्र
वे यह देखना चाहते हैं कि सरकार चीन, भारत और ब्राजील जैसे देशों के साथ नए व्यापारिक संबंधों को प्राथमिकता
जब उनसे विशेष नीति क्षेत्रों - मोनोपोली नियामक से उत्पाद कानूनों तक - पर उनके विचार पूछे गए, तो अधिकां
सिंगल मार्केट से सामान्य असंतोष था, व्यापारों ने कहा कि अब ब्रसेल्स नियामकों की लागत यूरोप के व्यापार क्ष
अंत में, और सबसे अधिक स्पष्ट रूप से, हमारे व्यापार नेताओं के सर्वेक्षण में एक स्पष्ट बहुसंख्यक ने यह
यह निष्कर्ष, जो आकारों और प्रमुख व्यापार समूहों में दिखाई दिया, यह दिखाता है कि व्यापार "महत्वपूर्ण पर
दांव बहुत बड़ा है - संधि में परिवर्तन और ब्रिटेन के लिए बेहतर सौदा हासिल करने से यूरोपीय संघ में रहने क
प्रधानमंत्री को कोई संदेह नहीं होना चाहिए: यह सर्वेक्षण दिखाता है कि ब्रिटिश व्यापार उनकी योजना का समर्थन क
यह यह भी दिखाता है कि व्यापार उम्मीद करता है कि पुनर्विचार से वर्तमान शक्ति संतुलन में यूके की ओर एक महत्व
ब्रिटिश व्यापार के लिए एक बेहतर सौदा संभव है, और यह यूरोजोन के आर्थिक और वित्तीय संघ की ओर बढ़ते
प्राथमिकता को ब्रिटेन में नौकरियों और विकास पर रखना चाहिए और, जैसा कि हमारे सर्वेक्षण की खोज दिखा रही है
गैजप्रॉम के अलेक्सी मिलर का कहना है कि बुल्गारिया में पाइपलाइन नये गैस युग की शुरुआत करता है।
बुल्गारिया में साउथ स्ट्रीम गैस पाइपलाइन के निर्माण की शुरुआत यूरोप के सबसे बड़े ऊर्जा परियोजनाओं में स
"एक महत्वपूर्ण घटना आज हुई है: दक्षिण स्ट्रीम गैस पाइपलाइन के बुल्गारियाई खंड का निर्माण शुरू हो गय
यह परियोजना पूरे यूरोपीय महाद्वीप की ऊर्जा सुरक्षा का एक महत्वपूर्ण तत्व है।
साउथ स्ट्रीम का उद्देश्य यूरोप के माध्यम से रूस के निर्यात मार्गों में विविधता जोड़ना है।
गैजप्रॉम और उसके यूक्रेन के साथियों के बीच संविदात्मक विवाद, जो यूरोप के लिए रूस के अधिकांश गैस क
मिलर ने कहा कि बुल्गारिया, यूरोपीय संघ का एक सदस्य, से सीधे संबंध का मतलब है कि ट्रांजिट देशों से जुड़
बुल्गेरियन उपभोक्ताओं को 2015 में पूरी परियोजना शुरू होने के बाद साउथ स्ट्रीम से छूट की दर पर गैस मिलेगी।
गैजप्रॉम ने कहा कि वर्ष के अंत तक अन्य डाउनस्ट्रीम देशों में निर्माण शुरू होना चाहिए।
पाइपलाइन का डिजाइन प्राकृतिक गैस की 2.2 ट्रिलियन घन फीट की वार्षिक क्षमता के लिए किया गया है।
FAA विमानों पर इलेक्ट्रॉनिक उपकरणों के उपयोग पर प्रतिबंधों को कम कर रहा है - हालांकि सेलफोन पर बातचीत करना अ
एक अधिकारी के अनुसार, युद्ध विमान लाताकिया बंदरगाह शहर में स्थित रूसी मिसाइलों की दुकान पर हमला करते ह
यह इजरायल के मिडिल ईस्ट में हथियारों के प्रसार को रोकने के अभियान का स्पष्ट आगे बढ़ाव है।
एक संघीय अपील अदालत ने एक न्यायाधीश के फैसले को रोक दिया है, जिसमें कहा गया था कि NYPD की विवादास्पद त
लगभग 100 अफ्रीकी प्रवासियों ने, जो अल्जीरिया जाने की उम्मीद में थे, प्यास से मरने का सामना किया, जब उनके द
विशेषज्ञों का कहना है कि 14 वयस्कों और सात बच्चों की मौत का कारण हुआ हिंसा केवल एक यादृच्छिक संयोग है,
अमेरिकी सरकार के बंद होने से बचकाने की बजाय, निवेशकों ने अपना ध्यान उस बात पर बनाए रखा जो शायद अधिक
कैलिफ़ोर्निया की महिला इंटरनेट से जुड़े चश्मे को लेकर जो शायद पहली बार हो रहा है, उसे चुनौती देने क
पुलिस का कहना है कि उनके पास एक वीडियो है जो प्रतीत होता है कि मेयर रॉब फोर्ड क्रैक पाइप हुक्का पीते हुए दिखात
यहां तक कि निकटतम मित्र भी एक-दूसरे से बातें छिपाते हैं - और हर कोने से जानने की कोशिश करते हैं कि क्या छिप
वेटिकन जानना चाहता है कि वैश्विक स्तर पर कैथोलिक पैरिशों ने गर्भनिरोध, तलाक और समलैंगिक जोड़ों
विदेशी खिलाड़ी जिम्नास्टिक्स करेंगे।
शहर निर्वाचन क्षेत्र के विधायक, बलबीर पाल शाह, ने गुरुवार की शाम को रिबन काटकर एशियाड सर्कस का उद्घाटन क
नगर निगम के मेयर, भूपिंदर सिंह सरदार, और शहर सुधार बोर्ड के पूर्व अध्यक्ष, मुकेश तुटेजा, ने भी कार्यक
शहर के सर्कस की पहली प्रदर्शनी को गणमान्य व्यक्तियों ने देखा।
एशियाड सर्कस के प्रबंधक, रघबीर सिंह, ने कहा कि केन्याई खिलाड़ी जिम्नास्टिक्स करेंगे।
बौने जोकर निश्चित रूप से सभी को हंसाने में सक्षम होते हैं।
उड़ते त्रापीज़ यात्रियों के लिए विशेष आकर्षण का केंद्र होगा।
उन्होंने कहा कि मनोरंजन पर ध्यान केंद्रित किया जाएगा।
जॉनाथन लॉर्ड के खिलाफ आरोपों से पहले दो YMCA कर्मचारियों पर यौन अपराधों के आरोप लगाए गए, रॉयल कमीशन स
दो YMCA NSW कर्मचारियों पर 2011 में कारिंगबाह बाल कल्याण कार्यकर्ता जोनाथन लॉर्ड के खिलाफ आरोप उठाने से पहले ब
लेकिन आयोग के लिए अपने प्रारंभिक बयान में उसने कहा कि उसने "अपने संगठन में बच्चों के यौन उत्पीड़न की
मुख्य कार्यकारी अधिकारी फिलिप हेयर से एक मामले के बारे में पूछा गया जहां एक YMCA कर्मचारी को बाल अश्लीलता
हेयर साहब ने कमीशन की सहायता करने वाली वकील गेल फर्नेस से कहा कि उन्हें पहले मामले के बारे में पता था, लेकिन उन
उन्होंने स्वीकार किया कि आयोग के लिए वाईएमसीए के प्रारंभिक बयान को भी गलत ठहराया गया था, जिसमें दावा
आयोग के सामने सबूत है कि यूएमसीए को सूचित किया गया था कि इस साल अगस्त में शिक्षा और समुदाय विभाग के
हेर साहब, जिन्होंने 21 साल की उम्र में YMCA के साथ शुरुआत की थी, उन्होंने स्वीकार किया कि उनसे लेकर नीचे तक प्रबं
इस साल की शुरुआत में लॉर्ड को YMCA में उनके द्वारा किए गए दो वर्षों के दौरान 12 लड़कों के खिलाफ यौन अपर
उन्हें कम से कम छह साल के लिए जेल भेजा गया था।
लेकिन श्री हेयर ने यह सुझाव खारिज कर दिया कि YMCA में ऐसी सांस्कृतिक समस्या थी जिसने कर्मचारियों को लॉर्ड की ब
स्टाफ़ ने सबूत दिए कि उन्होंने उल्लंघन का निरीक्षण किया, जिसमें लॉर्ड अकेले बच्चों के साथ होने, उन्ह
डेनियल ओकवेल, जिन्हें लॉर्ड द्वारा पर्यवेक्षण किया गया था और जिन्होंने बाल संरक्षण प्रशिक्षण के ल
सीईओ ने कहा कि उन्होंने स्टाफ के दावे को स्वीकार नहीं किया कि वे अपने प्रबंधकों को ऊपर की ओर रिपोर्ट करने में
उन्होंने कहा कि, उनकी लॉर्ड के साथ दोस्ती ने उनके निर्णय को उसकी रिपोर्ट करने के बारे में धुंधला कर दिया
श्री हेयर ने कहा कि उन्होंने अपने विचार YMCA NSW बोर्ड को प्रदान किए थे कि "जोनाथन लॉर्ड की घटना" से संगठन के लिए
हेयर साहब ने कहा कि आरोपों के उभरने के तुरंत बाद स्टाफ से गोपनीयता समझौतों पर हस्ताक्षर करवाने का निर्णय YM
उन्होंने कहा कि यह सबूतों के संक्रमण को रोकने के लिए इरादा था लेकिन यह "अत्यधिक उत्साही" और खराब ढंग से
ग्रिफिथ विश्वविद्यालय के बाल यौन शोषण विशेषज्ञ प्रोफेसर स्टीफन स्मॉलबोन ने आयोग को बताया कि 2009 स
उन्होंने कहा कि कर्मचारियों की भर्ती, स्क्रीनिंग, प्रवेश, प्रशिक्षण और पर्यवेक्षण में "गंभीर समस्याएं" थ
सुनवाई 20 दिसंबर तक स्थगित की गई।
ब्लेयर कहते हैं कि वे यूके में वापसी चाहते हैं
टोनी ब्लेयर ने कहा कि वे ब्रिटेन के प्रधानमंत्री के रूप में वापसी का मौका हासिल करने की कोशिश करेंगे - लेकिन उन
अपने कार्यालय से प्रस्थान की पांचवीं वर्षगांठ को मनाने के लिए रात भर के एक साक्षात्कार में, 59 वर्षीय ने व
जून 2007 में एक दशक के नेतृत्व के बाद जब वह अपने पद से इस्तीफा देने के बाद, मिस्टर ब्लेयर ने अधिकांश
जब उनसे पूछा गया कि क्या वे प्रधानमंत्री के पद पर वापस लौटेंगे, तो मिस्टर ब्लेयर का लंदन के इवनिंग स
वहने वित्तीय संकट के बाद व्यापार समुदाय पर नेताओं से पीठ न घुमाने की भी अपील की।
जैसे कार्डिफ में घोड़ा दिखाने के विशेषज्ञों की भीड़ इकट्ठी हुई, वर्ष के घोड़े के लिए लड़ाई करन
लेकिन किसी ने तीन साल के फेंटन कर्कलैंड के लिए पूरी तरह से तैयार नहीं किया था।
अभी तक स्कूल में नहीं गए और कुछ महीने पहले ही अपने पहले कदम उठाने वाले बच्चे ने अपने पालतू शेटलैंड
जो अविभाज्य जोड़ी है - जो समान ऊंचाई के हैं - उन्हें सनीबैंक घुड़सवारी केंद्र द्वारा आयोजित व
स्मार्ट बोलर हैट पहने हुए पुरुषों और महिलाओं के खिलाफ मंच पर उतरते हुए, उन्होंने अपनी फ्लैट कैप को एक
फेंटन को न्यायाधीशों द्वारा उनकी उम्र से अधिक प्राकृतिक संभालन कौशल के लिए सराहा गया।
और टॉफी को उसके दिखावे और व्यक्तित्व के लिए शीर्ष अंक प्राप्त हुए।
फेंटन को पिछले मार्च में अपने तीसरे जन्मदिन के उपहार के रूप में टॉफी दी गई थी और उसने तब से हर दिन श
उनकी माँ डोना, 30, ने कहा: "फेंटन और टॉफी एक शानदार जोड़ी हैं।"
वे सभी आने वालों के खिलाफ थे, लेकिन उन दोनों ने सोने का कप और गुलाबी फूल लेकर चल दिए।
यह सिर्फ दूसरी बार था जब उन्होंने टॉफी के साथ प्रतिस्पर्धा की थी और हम सभी उत्साहित हो गए जब उन्होंने
अजनबी लोग अखाड़े में उसे इतना अद्भुत समझते थे कि वे उसके साथ फ़ोटो खिचवाना चाहते थे।
नैंटीग्लो गांव, ईब्बव वेल, दक्षिण वेल्स के युवक अपनी बुआ शैरन हावेल्स के पदचिन्हों पर चल रहे ह
मिसेज हॉवेल्स ने कहा, "पूरी जगह बिजली से भरी हुई थी और सभी लोग ताली बजा रहे थे और जयकार कर रहे थे
वह अखाड़े की पूरी लंबाई पर रेत पर दौड़ रहा था और हालांकि वह बहुत छोटा दिखाई दे रहा था, उसने अद
फेंटन जानवरों के प्रति बहुत दीवाना है - उन्हें घोड़े, ट्रैक्टर और खेती बहुत पसंद हैं और उनके पास दो
जिस तरह से वह शुरू हुआ है, वह जल्द ही वर्ष के घोड़े के शो में होंगे - और मुझे यकीन है कि वह अच्छा करेगा
वार्षिक घोड़ा शो के प्रवक्ता ने कहा: "फेंटन सिर्फ तीन साल का है लेकिन उसे अपने पोनी को संभालना आता है।"
वे मिलकर एक शानदार टीम हैं।
न्यायाधीशों ने फेंटन और टॉफी को उनके प्रदर्शन और शो रिंग में प्रस्तुत करने के तरीके पर अंक दिए।
वे पोनी और हैंडलर के बीच अच्छी टीमवर्क की तलाश करते हैं - फेंटन और टॉफी रिंग में सबसे अच्छे थे।
मुझे यकीन है कि फेंटन को उसके प्यारे कपड़ों ने मदद की, वाकई वह भूमिका निभा रहा था।
चीन की याचिका पत्र 'संशोधित किया जाएगा'
एक चीनी समाचारपत्र जिसने एक रिपोर्टर की मुक्ति की अग्र पृष्ठ पर अपील की थी, जिसे अपमान का आरोप लगा है, को प
गुआंगज़ोऊ स्थित न्यू एक्सप्रेस ने पत्रकार चेन योंगज़ोऊ की रिहाई के लिए एक दुर्लभ सार्वजनिक अपी
लेकिन श्री चेन ने बाद में टेलीविजन पर स्वीकार किया कि उन्होंने एक हिस्सेदारी वाली कंपनी के बारे में कहानियां ग
अब नया एक्सप्रेस "पूर्ण सुधार" के लिए जा रहा है, नियामक ने कहा।
"सुधार" का आदेश गुआंगदोंग प्रेस और प्रकाशन, रेडियो, फ़िल्म और टेलीविजन प्रशासन से आया था।
प्रारंभिक जांच ने दिखाया कि यांगचेंग इवनिंग न्यूज़ ग्रुप के न्यू एक्सप्रेस ने सितंबर 2012 से अगस
"न्यू एक्सप्रेस की संपादकीय प्रबंधन अस्त-व्यस्त थी," विनियामक ने एक बयान में कहा।
इसने कहा कि इसने "चेन योंगज़ोउ पर प्रशासनिक दंड लगाने का फैसला किया है, उनकी रिपोर्टर की लाइसेंस र
इसने "यांचेंग ईवनिंग न्यूज़ ग्रुप को न्यू एक्सप्रेस का पूर्ण संशोधन करने के लिए निर्देश दिए थे,
मिस्टर चेन ने न्यू एक्सप्रेस के लिए कई लेख लिखे, जिनमें उन्होंने ज़ूमलियन नामक एक निर्माण उपकरण कंप
उसके हिरासत में लिए जाने के बाद, उसका समाचार पत्र ने उसकी रिहाई के लिए दो सम्मुख पृष्ठ की अपील प्रकाशित की, ज
लेकिन फिर मिस्टर चेन राज्य टेलीविजन पर दिखाई दिए, मानते हुए कि उन्होंने पैसे के लिए झूठी कहानियां प्रकाश
"इस मामले में मैंने ज़ूमलियन को नुकसान पहुंचाया है और साथ ही पूरे समाचार मीडिया उद्योग को और जनता का व
मैंने यह मुख्य रूप से इसलिए किया क्योंकि मुझे धन और प्रसिद्धि की तलाश थी।
मैंने अपनी गलती को समझा है।
मिस्टर चेन की माफ़ी के बाद, न्यू एक्सप्रेस ने एक प्रमुख पृष्ठ माफ़ी जारी की, कहते हुए कि उसने उनकी रिपोर
हाल ही में कई उच्च प्रोफ़ाइल संदिग्ध व्यक्तियों ने टेलीविजन पर कबूलनामे दिए हैं।
विशेषज्ञ कहते हैं कि कबूलनामे अभी भी नियमित रूप से बलपूर्वक हासिल किए जा रहे हैं, हालांकि इस साल की शु
एंटी-टेररिज्म फ्रंट के राष्ट्रीय अध्यक्ष, मनिंदर सिंह बिट्टा, 23 नवंबर को श्री हिन्दू न्यायपीठ द्व
यह जानकारी बिट्टा ने दी थी, जब श्री हिन्दू न्यायपीठ के मुख्य प्रवक्ता प्रवीण डांग और अश्विनी कट्य
उन्होंने श्री हिंदू न्यायपीठ के प्रयासों की सराहना की, जिसने बच्चों को सनातन संस्कृति के प्रति जागरूक करने क
उन्होंने कहा कि देश की एकता और अखंडता के लिए दुनियावी शिक्षा के साथ बच्चों को धार्मिक शिक्षा देना भी महत
अपनी खुद की रेलवे के साथ यूएस-मेक्सिको ड्रग टनल मिला
अमेरिका और मेक्सिको के बीच सबसे सॉफिस्टिकेटेड ड्रग स्मगलिंग टनल का पता चला है, जिसमें अपनी खुद की ल
अमेरिकी प्राधिकारियों ने चार फुट चौड़ी और तीन फुट ऊंची सुरंग को उनके द्वारा कभी खोजी गई सबसे स
टनल, जो लगभग छह फुटबॉल मैदानों की लंबाई में जिगजैग होता है, वह तिजुआना, मेक्सिको और सैन डिए
इलाका अस्पष्ट गोदामों से भरा हुआ है, जिससे नशीली दवाओं से लोड होने वाले ट्रकों को छिपाना आसान हो जात
सरकारी अधिकारियों ने कहा कि सुरंग को बंद कर दिया गया था, उससे पहले कि कोई भी नशीली दवाएं बिना पकड़े
अधिकारियों ने टनल की खोज से संबंधित रूप में आठ और आधे टन गांजा और 327 पाउंड कोकीन जब्त की, अदालती
ऐसे तीन पुरुषों पर आरोप लगाया गया जो प्राधिकरण कहते हैं कि वे ड्राइवर के रूप में काम करते थे, उन्हें मार
यदि दोषी पाए गए तो उन्हें 10 वर्षों से लेकर उम्रकैद तक की सजा का सामना करना पड़ सकता है।
नोगलेस, एरिजोना में, स्मगलर्स विशाल भूमिगत ड्रेनेज नालियों का उपयोग करते हैं।
सुरंग सैन डिएगो में 2006 से पायी गई आठवीं प्रमुख पारगमन है।
केंद्रीय मेक्सिको की गांजा की फसल के अक्टूबर महीने के बाद कुछ सबसे बड़े सुरंगों की खोज हुई है, जिससे
2010 में, प्राधिकारियों ने एक लगभग 700 यार्ड की गुजर जिसमें रेलवे ट्रैक लगे हुए थे, को खोजा जो एक तिजु
कांग्रेस प्रत्याशी सरहुल राम भगत ने विधानसभा क्षेत्र के लिए अपना नामांकन दाखिल किया।
भाजपा और कांग्रेस के अलावा, राष्ट्रीय जनता पार्टी और दो स्वतंत्र प्रत्याशियों ने, कुल मिलाकर 7 उम्मीदवारों
भाजपा प्रत्याशी राजशरण भगत ने गुरुवार को अपने प्रायोजक के साथ मिलकर विधानसभा क्षेत्र 12-जशपुर के लिए न
भारतीय राष्ट्रीय कांग्रेस के उम्मीदवार राम भगत सरहुल, अपने प्रायोजक अजय कुमार के साथ, निवर्तमान अध
भाजपा प्रत्याशी, कुंकुरी रोहित कुमार, ने अपने प्रायोजक मोहनराम के साथ नामांकन दाखिल किए और कुंकुरी निर्वाचन क
भाजपा प्रत्याशी, शिबशंकर पांकैरा ने अपने प्रायोजक तुलसीराम कौशिक के साथ विधानसभा क्षेत्र सेक्टर 14 - पथलग
पार्षदों ने डुक्पा को आमंत्रण के बिना समारोह में उपस्थित होने का आरोप लगाया।
दुपका ने कहा कि उन्हें खाद्य नियंत्रक द्वारा आमंत्रित किया गया था।
इस विवाद से परेशान होकर जीटीए सदस्यों ने कार्यक्रम छोड़ दिया।
आठ परिवारों को खाद्यान्न दिया गया।
शहर के अध्यक्ष, अमर सिंह राय, उपाध्यक्ष सुक बहादुर बीके और अन्य नगर पार्षद इस आयोजन में उपस्थित थे
ब्रिटिश पुलिस ने असांज को प्रत्यावर्तन सूचना सौंपी
ब्रिटिश पुलिस ने आज विकिलीक्स के संस्थापक जूलियन असांज पर प्रत्यावर्तन नोटिस जारी किया, जिन्होंने लंदन
स्कॉटलैंड यार्ड ने कहा कि उन्होंने 40 वर्षीय ऑस्ट्रेलियाई पर "समर्पण नोटिस" जारी किया है, जिसमें उसे
असांज का सेक्स क्राइम आरोपों के चलते स्वीडन को प्रत्यर्पण का सामना करना पड़ रहा है, क्योंकि इस महीने की शुरुआ
डर के मारे स्टॉकहोम उसे अमेरिका को सौंप देगा, उसने 19 जून को लंदन में इक्वाडोर के दूतावास में शरण ली, औ
स्कॉटलैंड यार्ड ने "एक 40 वर्षीय पुरुष को समर्पण नोटिस दिया है जिससे उसे हमारी पसंद की तारीख और सम
वह अभी भी अपनी जमानत की शर्तों का उल्लंघन कर रहा है।
दूतावास ने पुलिस नोटिस की सेवा पर टिप्पणी करने से इनकार किया।
असांज डरते हैं कि वे स्वीडन से संयुक्त राज्य अमेरिका में जासूसी आरोपों का सामना करने के लिए प्रत्यर्पित किए
गर्म पेय के साथ 130mph की रफ्तार से चलाने वाले ड्राइवर को £1,000 का जुर्माना लगाया गया।
एक वाहन चालक को 130mph (210km/h) की गति से चलाते समय अपनी टांगों के बीच गर्म पेय रखने के लिए 1,000 पाउंड का जुर्म
एंड्रयू हाउई, 35, जो टिपट्री, एसेक्स के निवासी हैं, उन्हें 27 मई को ब्रेंट्री के A120 पर अपनी मर्सिडीज बें
जब पुलिस ने उसे रोका तो उन्होंने उसकी टांगों के बीच में टेकअवे ड्रिंक की खोज की।
कॉलचेस्टर मैजिस्ट्रेट कोर्ट में हौवी ने बिना उचित सतर्कता और ध्यान के ड्राइव करने का आरोप स्वीकार किया।
उसके लाइसेंस में सात अंक जोड़ने के परिणामस्वरूप उसे छह महीने की ड्राइविंग प्रतिबंध मिला।
हावी को 90 पाउंड की लागत और 100 पाउंड का पीड़ित अधिभार भी चुकाने के आदेश दिए गए थे।
विदेशी संपत्ति मालिकों पर कर से लंदन का बबल फटेगा
खजाना विभाग ने CGT उपाय की अस्थायी कीमत तय की है, लेकिन वे श्री ओसबोर्न से अंतिम निर्णय का इंतजार कर रह
पहले से ही वेस्टमिंस्टर और केंसिंगटन और चेल्सी के बोरो में आवासीय संपत्ति के लिए स्टाम्प ड्यूटी का उठ
मिस्टर कुक ने कहा: "उच्च मूल्य के घरों पर स्टाम्प ड्यूटी में वृद्धि और संबंधित एंटी-एवॉयडेंस क
"लेकिन यह कदम कुछ विदेशी निवेशकों को लंदन में संपत्ति खरीदने से या वर्तमान मालिकों को बेचने से संकोच कर सकत
मुख्य संपत्ति - मूल्य के हिसाब से आवासी बाजार के शीर्ष 5% से 10% - धनी दक्षिण-पश्चिम लंदन बेल्ट में, जो फु
मध्य लंदन में मूल्यों में 5.6% की स्थिर वार्षिक वृद्धि जारी रही, लेकिन एक उभरते "घरेलू बाजार" द्व
वैज्ञानिकों ने यह और अधिक स्पष्ट किया है कि कुत्ते की पूंछ की गतिविधियाँ उसके मनोवृत्ति से कैसे जुड
पहले अनुसंधान ने खुलासा किया था कि खुश कुत्ते अपनी पूंछ को अधिक दाएं ओर हिलाते हैं (कुत्ते के दृष्टिक
लेकिन अब वैज्ञानिक कहते हैं कि साथी कुत्ते इन सूक्ष्म पूंछ के अंतरों को देख सकते हैं और उनका समाधान कर सकत
अध्ययन को करंट बायोलॉजी जर्नल में प्रकाशित किया गया है।
ट्रेंटो विश्वविद्यालय के न्यूरोसाइंटिस्ट प्रोफेसर जॉर्जिओ वालोर्टिगारा ने कहा: "यह मानवों में बहुत
हमने यहां इसे अन्य प्रजातियों में देखने का प्रयास किया।
उन्होंने यह भी जोड़ा कि बस वैसे ही जैसे मनुष्यों में, कुत्तों के लिए भी मस्तिष्क के दाएं भाग का दायां ह
यह जानने के लिए कि कुत्ते दूसरे कुत्तों के एकतरफा दुम हिलाने की प्रतिक्रिया कैसे देते हैं, शोधकर्ताओं ने ज
उन्होंने पालतू जानवरों की हृदय गति को मापा और उनके व्यवहार का विश्लेषण किया।
शायद हमें ज्यादा समय नहीं लगेगा समझने में कि उनकी पूंछ कभी एक दिशा में, कभी दूसरी दिशा में क्यों जाती
प्रोफेसर वैलोर्तिगारा ने कहा: "हमने कुत्तों को कुत्तों की फिल्में पेश कीं - या तो एक प्राकृतिक संस्करण या एक स
जब जानवरों ने एक अन्यथा अभिव्यक्तिहीन कुत्ते को अपनी पूंछ को दाहिनी ओर हिलाते हुए देखा (पूंछ हिलान
लेकिन जब उन्होंने देखा कि एक पूंछ वाम ओर (फिर से पूंछ हिलाने वाले कुत्ते के दृष्टिकोण से) प्रमुख रूप
प्रोफेसर वैलोर्टिगारा ने कहा कि उन्हें नहीं लगता कि कुत्ते इन चालों के माध्यम से एक-दूसरे के साथ जानबू
इसके बजाय, वह मानते हैं कि वे कुत्ते अनुभव से सीखते हैं कि उन्हें किन चीजों के बारे में चिंता करनी चाहिए
उन्होंने कहा: "यदि आपकी कई बार अन्य कुत्तों के साथ मुलाकात होती है, और अक्सर उनकी पूंछ एक तरफ हिलने से अ
अनुसंधानकर्ताओं का कहना है कि इन नतीजों से मालिकों, वेटरनरी डॉक्टरों और प्रशिक्षकों को उनके जानवरों की
कुत्तों के व्यवहार विशेषज्ञ जॉन ब्रैडशॉ, जो ब्रिस्टल विश्वविद्यालय के पशु चिकित्सा विज्ञान स्कू
पिछले साल लिंकन विश्वविद्यालय की एक टीम ने पाया कि कुत्ते जब एक आक्रामक कुत्ते की ओर देखते हैं तो अपना सिर
और कनाडा की विक्टोरिया विश्वविद्यालय से एक अन्य शोध पत्र में उन्होंने कहा: "कुत्तों की संभावना अधिक थी कि
उन्होंने कहा कि अंतर इसलिए हो सकते हैं क्योंकि विभिन्न अध्ययनों में कुत्तों ने फिल्मों में जानवरों या रो
उन्होंने समझाया कि कुत्तों का अध्ययन कैसे वास्तविक कुत्तों के प्रति प्रतिक्रिया करते हैं, यह मदद कर सकता है
"जबकि कई अलग-अलग स्तनधारियों से काफी सबूत मिलते हैं कि मस्तिष्क के दोनों पक्ष अलग-अलग उद्देश्यों क
हालांकि, उनके व्यवहार को रिकॉर्ड करने की आसानी को देखते हुए, शायद ही ज्यादा समय लगे जब हम समझेंगे कि
आर्कटिक मंकीज़ ने एलेक्स टर्नर की बीमारी के कारण ग्लासगो गिग को स्थगित कर दिया
रॉक बैंड आर्कटिक मंकीज़ ने ग्लासगो में एक गिग को स्थगित कर दिया है क्योंकि उनके प्रमुख गायक को लैर
शेफील्ड समूह को शहर में हाइड्रो स्थल पर शुक्रवार को प्रदर्शन करने की योजना थी।
हालांकि, मुख्य गायक एलेक्स टर्नर की बीमारी के कारण उन्हें शो को पुनः अनुसूचित करना पड़ा।
बैंड की घोषणा उनके द्वारा गुरुवार को बर्मिंघम के एलजी अरेना में एक गिग को ठहराने के बाद आई थी।
अपनी आधिकारिक वेबसाइट पर बयान देते हुए, आर्कटिक मंकीज़ ने कहा: "बर्मिंघम एलजी एरिया में आज रात
"एलेक्स टर्नर को लैरिंगाइटिस की बीमारी हो गई है और दुर्भाग्यवश वे प्रदर्शन करने में सक्षम नहीं हैं।
बर्मिंघम के एलजी अरेना में होने वाला शो अब 20 नवम्बर को होगा और ग्लासगो हाइड्रो में होने वाला शो अब 21
इन शो के लिए सभी टिकट वैध रहेंगे।
हम सभी टिकट धारकों से क्षमा चाहते हैं जिसके कारण उन्हें किसी भी प्रकार की असुविधा हुई हो।
कृपया आगे की किसी भी सहायता के लिए आपने अपने टिकट कहां से खरीदे थे, वहां के बॉक्स ऑफिस में ग्राहक सेवाओ
पोप फ्रांसिस फरवरी में पहले कार्डिनलों का नामकरण करेंगे
पोप फ्रांसिस 22 फरवरी को अपनी पहली बार कैथोलिक चर्च के नए कार्डिनल बनाएंगे, वेटिकन ने गुरुवार को घोष
कार्डिनल कैथोलिक चर्च में पोप के नीचे सबसे उच्च रैंक के धर्माचार्य होते हैं, और वे ही पोप का चुनाव करते ह
अब 201 कार्डिनल हैं।
हालांकि, एक बार एक कार्डिनल की उम्र 80 हो जाने पर वह पोप के चुनाव में भाग लेने की अनुमति नहीं रखता - यह कार्य 120
समाचार की घोषणा करते हुए एक बयान में, वैटिकन के प्रवक्ता पिता फेडरिको लोमबार्डी ने कहा कि नए कार्डिनल
"लोमबर्डी ने कहा, "पोप फ्रांसिस ने फरवरी की कॉन्सिस्ट्री को बुलाने के लिए अपना निर्णय संचारित करने का निर
कैथोलिक वायसेस के जैक वालेरो ने कहा कि फरवरी तक, कार्डिनल चुनावकर्ताओं की संख्या संभवतः कम हो जाएगी
उन्होंने कहा कि आमतौर पर एक पोप उत्ने ही कार्डिनलों का नाम लेते हैं, जितने की आवश्यकता होती है कार्डिनल चु
वालेरो ने कहा कि अगले वर्ष की कॉन्सिस्ट्री महत्वपूर्ण होगी क्योंकि यह मार्च इस वर्ष फ्रांसिस के चुने जाने क
फिलहाल यूरोप और विशेषकर इटली की ओर एक प्रकार की पक्षपातिता है।
"यह देखना दिलचस्प होगा कि क्या नये पोप विश्व के बाकी हिस्से से कार्डिनलों की नामांकन करेंगे ताकि संतुलन बह
रोमन कैथोलिकों का चालीस प्रतिशत दक्षिण अमेरिका में हैं, लेकिन उनके पास कार्डिनलों की एक बहुत छोटी संख्या ह
कार्डिनल्स को फ्रांसिस ने कार्डिनल्स की परिषद बनाने के बाद से पहली बार चुना जाएगा, जो दुनिया भर के आठ कार्ड
भूतकाल में पोप अपने आप ही सब कुछ तय करते थे।
"अब फ्रांसिस ने इन आठ कार्डिनलों को अपनी मदद के लिए चुना है," वालेरो ने कहा।
उन्होंने कहा कि यह "काफी संभव" है कि फ्रांसिस कार्डिनलों से सलाह मांगेंगे।
लेकिन हम पहले कभी उस स्थिति में नहीं थे - यह सब बिल्कुल नया है।
वालेरो ने कहा कि पोप आमतौर पर बड़े स्थलों के बिशप्स को कार्डिनल की स्थिति तक पहुंचाते हैं, लेकिन फ्रांसिस "
जीएम ने सीटबैक की मरम्मत के लिए अमेरिका में कुछ नए पिकअप ट्रक को वापस बुलाया
जनरल मोटर्स कंपनी अपने नए 2014 शेवरलेट सिल्वराडो और जीएमसी सिएरा पिकअप ट्रक के लगभग 19,000 को वापस बुला र
कुछ ट्रकों में, सामने की सीटों में झूलने के तंत्र में दोष हो सकता है।
इस परिणामस्वरूप, सीटबैक्स सिर की बाधाओं पर संघीय ऑटो सुरक्षा मानकों का पालन नहीं कर पाते हैं।
"यदि वाहन को पीछे से मारा जाता है, तो सिर की बाध्यता यात्रियों की ठीक से सुरक्षा नहीं कर सकती है, जिससे चोट
पुनः बुलाए गए मॉडल 1 अगस्त से 10 सितंबर के बीच बनाए गए थे।
जीएम की ट्रक लॉन्चिंग जून में शुरू हुई और यह 2009 के दिवालिया पुनर्गठन के बाद संख्या 1 अमेरिकी ऑटोमो
जीएम ने अक्टूबर के पहले हाफ में ट्रक मालिकों को दोष के बारे में बताया।
NHTSA ने 16 दिनों की सरकारी बंद के कारण मालिक की सूचना पत्र की समीक्षा नहीं कर सका, जिसने अक्टूबर में ऑटो बिक्र
सिल्वराडो और सिएरा ट्रक्स की बिक्री, जिन्हें 2014 मॉडल वर्ष के लिए पुनः डिज़ाइन किया गया था, वर्ष के पहले
अक्टूबर में, जीएम ने 42,660 सिल्वराडो और 16,503 सिएरा पिकअप ट्रक बेचे।
शुक्रवार दोपहर को न्यूयॉर्क स्टॉक एक्सचेंज पर जीएम के हिस्से 1.4 प्रतिशत बढ़कर 37.47 डॉलर पर थे।
एक ओबामा वोटर की निराशा की पुकार
मैंने दो बार राष्ट्रपति ओबामा के लिए वोट दिया, बदलाव की संभावना में आशा साझा करते हुए।
वह कहते हैं कि ओबामा के योग्य प्रयासों को जीओपी की बाधावादिता ने रोक दिया है।
बाधावाद ओबामाकेयर वेबसाइट की समस्याओं और ड्रोन हमलों को माफ नहीं कर सकता।
ओबामा की 2008 की चुनावी आत्मकथा यह दुखद याद दिलाती है कि क्या हो सकता था।
नेथनियल पी. मॉरिस हार्वर्ड मेडिकल स्कूल के दूसरे वर्ष के छात्र हैं।
मैं इन दिनों एक बहुत ही दुखद किताब पढ़ रहा हूँ।
यह एक पुस्तक है जिसे मैंने सोचा था कि वह मुझे दूसरे वर्ष के मेडिकल स्कूल के उदासीनता के दौरान उत्साहित
इसे "जीतने की धृष्टता" कहा जाता है, और यह बराक ओबामा के 2008 के राष्ट्रपति चुनाव अभियान की आत्मकथा है
जब मैं रात में अपने रोगी की लिखावट से समाप्त करता हूं और बिस्तर में चढ़ता हूं, तो किताब मुझे उस समय म
चुनाव एक धूलभरी जीत निकली, और समाचार एंकरों ने इस ऐतिहासिक घड़ी पर विचार करने के लिए ठहरा।
मेरे सहपाठी खुशी से रो पड़े, और मेरे माता-पिता ने जितने अखबार मिल सके, सभी को बचा लिया।
एक युवा दल दृष्टिकोण वाले लोगों का नेतृत्व व्हाइट हाउस की ओर जा रहा था, और राष्ट्र परिवर्तन के लिए
2008 में ओबामा के कार्यालय में स्थानांतरण के दौरान, उनकी मान्यता दर 82% थी।
और फिर मैं किताब बंद कर देता हूँ।
वर्तमान में कटौती करना एक कठोर जागरण है, मानो सपने से बाहर निकलने जैसा।
उन आशावादी दिनों को याद करना मुश्किल है - वे एक दूर की याद, चले गए अवसरों की एक दुखद याद लगते हैं
वाकई में परिवर्तन हुआ, जबसे मैंने अपना पहला मतदान किया।
यह सीधे-सीधे कुछ भी नहीं था जिसे मैं कल्पना कर सकता था।
मैं ओबामा को महान और विविध उपलब्धियों के लिए श्रेय देता हूं, जिसमें सस्ती देखभाल अधिनियम के पारित होने स
मेरा विश्वास है कि पक्षपाती बाधावाद ने हमारे राष्ट्र को आगे बढ़ाने के कई प्रयासों को उलट दिया है: आप्रव
लेकिन, उन अनगिनत बारों के बाद जब मैंने अपने सहयोगियों और समकक्षों के सामने ओबामा प्रशासन की बचाव करते ह
मैं राजनीतिक निराशा के बिंदु तक पहुंच चुका हूं।
गणतंत्रवादी बाधावृत्ति विदेशी नेताओं के बगिंग की अनुमति देने और ना ही विदेशों में मासूम बच्चों पर ड
यह राष्ट्रीय सुरक्षा एजेंसी द्वारा अमेरिकियों की निजी जिंदगी पर डेटा संग्रहित करने और ना ही सरकारी गलती
यह अमेरिकी नागरिक अनवर अल-अवलाकी की बिना मुकदमे की हत्या के लिए जिम्मेदार नहीं हो सकता, और न ही राष्ट्रप
एक रिपोर्ट की शोधनाओं को यह नहीं समर्थन कर सकता है जो कहती है कि व्हाइट हाउस की मीडिया को चुप कराने की कोशिश
और, सबसे हाल ही में, यह अस्पताल सुविधा अधिनियम कानून में परिवर्तित होने के तीन साल से अधिक समय के बाद एक सरल
मुझे नहीं पता कि क्या यह वही है जिसकी मैंने उम्मीद की थी।
यदि, 18 वर्ष की उम्र में, मुझे समझना चाहिए था कि शासन प्रणाली उसके पूर्व होने वाले राजनीतिक अभियानों के व
स्पष्ट रूप से, चुनावी कार्यालय एक अनुमानित पाठ्यक्रम नहीं है, क्योंकि विपक्षी राजनीतिक दल और यादृच्छ
फिर भी, मैंने ऊपर सूचीबद्ध किए गए सभी उदाहरणों में से, वे अधिकांशतः प्रशासन की अपनी पसंद के प्रतीत
वही है जो मुझे सबसे ज्यादा परेशान करता है।
मैंने 2012 में फिर से ओबामा के लिए वोट दिया, लेकिन नहीं क्योंकि मुझे उनके उम्मीदवारी से उत्साहित किया ग
मिट रॉमनी ने एक भ्रामक और अपरिष्कृत विकल्प पेश किया जो अपनी नीतियों या अपने स्थानों को सुनिश्चित करने में स
मुझे लगा कि ओबामा के लिए दूसरी बार, भविष्य के चुनावों के दबाव से मुक्त, हमने जो उम्मीद इतने समय से सुन
फिर भी, जैसे कि ओबामा की मान्यता दर इस सप्ताह 45% से नीचे गिर गई, 2008 के लिए उस किताब के माध्यम से वापस जान
यह मुझे उन सभी वादों की तलाश करने पर मजबूर करता है जो गायब हो गए।
इस सप्ताह मैंने उस हिस्से की पुस्तक पढ़ी जिसमें वर्णन किया गया था कि ओबामा ने पेंसिलवानिया प्राथमिक चुन
मृत्युपरांत अभियान की बैठक में, उन्होंने अपने कर्मचारियों से कहा कि उन्हें वापस पथ पर लौटने और अपने
"मैं चाहता हूं कि हम अपनी मोजो वापस पाएं," उसने कहा।
हमें याद रखना होगा कि हम कौन हैं।
यह पांच साल बाद है, महोदय राष्ट्रपति, और मैं आपसे अधिक सहमत नहीं हो सकता।
इस टिप्पणी में व्यक्त की गई राय सिर्फ नेथनियल मोर्रिस की हैं।
क्लाइव पाल्मर का दावा है कि प्रधानमंत्री टोनी एबोट की माता-पिता की छुट्टी योजना पर हित संघर्ष है।
करोड़पति सांसद क्लाइव पाल्मर का कहना है कि प्रधानमंत्री टोनी एबोट की मातृत्व अवकाश योजना के साथ उनका हित
खनन सम्राट, जो 6 मिलियन डॉलर के कार्बन कर बिल के भुगतान के विवाद में हैं, उन्होंने यह दावा किया जब उन्होंन
पालमर यूनाइटेड पार्टी सीनेट में चार वोटों का नियंत्रण कर सकती है, जो कार्बन और खनन करों को हटाने का निर्णय
लेकिन मिस्टर पाल्मर ने दावा किया कि केवल मंत्रियों के पास ही हित का संघर्ष हो सकता है और उन्होंने कहा कि मिस्टर अब्ब
"उनके पास भुगतान योग्य मातृत्व अवकाश के मामले में एक प्रमुख संघर्ष है, क्योंकि अगर उनकी किसी भी बेटी को
चुनाव के दो महीने बाद, चुनाव आयोग ने आधिकारिक रूप से मिस्टर पाल्मर को सनशाइन कोस्ट की फेयरफैक्स सीट के
श्री पाल्मर ने चुनाव गणना के पुनर्निर्माण की मांग की ताकि प्रक्रिया को तेज किया जा सके।
टोनी एबॉट की बेटियां फ्रांसिस और ब्रिजेट।
क्या इस चुनाव का निर्णय हमें वोट देना बंद करने के दो महीने बाद किया जाना चाहिए?
"हमें एक बेहतर सिस्टम की आवश्यकता है," उसने कहा।
हमें ऐसी प्रणाली क्यों नहीं होनी चाहिए जहां आप चले जाएं, एक कंप्यूटर में अपना विवरण दर्ज करें, तुरंत मत
श्री पाल्मर ने मतपत्रों पर पेंसिल का उपयोग करने की आलोचना भी की।
क्या यह इसलिए है क्योंकि अगर किसी को परिणाम पसंद नहीं आता है तो वे उसे मिटा सकते हैं?
इस दिन और युग में पेंसिल होना असाधारण लगता है।
चुनाव आयोग इलेक्ट्रॉनिक मतदान के विकल्पों का अध्ययन कर रहा है और हाल ही में न्यूजीलैंड के साथ एक सं
पाल्मर जी, 59, ने कहा कि उनकी नीतियां सनशाइन कोस्ट के लिए एक अंतरराष्ट्रीय हवाई अड्डे को शामिल करती हैं और
सार्वजनिक पद सार्वजनिक सेवा के बारे में होता है।
"हमें कोई इनाम नहीं चाहिए, सिवाय इतिहास के इनाम के, कि हम समाज की सेवा कर सकते हैं एक महत्वपूर्ण समय पर," उन्हों
इसके कारण प्रतिवादियों को सहना पड़ा।
अवसर के लिए इकट्ठा हुए लोगों से संबोधित करते हुए, बार एसोसिएशन के अध्यक्ष, रमेश सिंह नेगी ने राज्य
उन्होंने कहा कि वकीलों और उनके परिवारों पर हमलों की बढ़ती संख्या यह दिखा रही है कि अपराधी निडर हो गए हैं
वे अब पुलिस और प्रशासनिक प्रणाली से डरते नहीं हैं।
विभिन्न ऐसे हमलों का उद्धरण देते हुए उन्होंने कहा कि, यदि वकील स्वयं सुरक्षित नहीं हैं, तो हम निश्चित
RBS ने दो विदेशी मुद्रा व्यापारियों को निलंबित किया
रॉयल बैंक ऑफ स्कॉटलैंड ने अपने विदेशी मुद्रा विभाग के दो व्यापारियों को निलंबित कर दिया है, जिसक
दुनिया के कुछ सबसे बड़े बैंकों, जिनमें UBS, बार्कलेस, डोयचे बैंक और RBS शामिल हैं, ने पुष्टि की है क
ये दो व्यापारी RBS के कर्मचारी होंगे जो लाइबोर इंटरबैंक ऋण मैनिपुलेशन घोटाले की गूंज के साथ फैलत
बैंक ने, जिसने निलंबन पर टिप्पणी करने से इनकार किया, इस महीने की पुष्टि की है कि उसे नियामकों से जानकारी क
"हमारी इस मामले में चल रही जांच जारी है और हम पूरी तरह से FCA और हमारे अन्य नियामकों के साथ सहयोग कर रहे हैं
पिछले महीने, स्थिति के करीब लोगों ने कहा था कि RBS ने ईमेल और तत्काल संदेशों के रिकॉर्ड को यूके नियामक, व
यह व्यापारी, रिचर्ड उशर, 2010 में RBS को छोड़ चुके थे और यह समझा जाता है कि उन्हें अपनी वर्तमान स्थिति से
सिटी के यूरोपीय स्पॉट ट्रेडिंग के प्रमुख रोहन रामचंदानी इस सप्ताह अवकाश पर चले गए, जबकि बार्कले औ
इनमें से किसी व्यापारी पर किसी भी गलत काम का आरोप नहीं लगाया गया है।
श्री उशर के तत्काल संदेश समूह में बारक्लेज और सिटीग्रुप के बैंकर्स शामिल थे, स्थिति के निकटस्थ लोगों न
UBS ने इस सप्ताह कहा कि इसने अपने कुछ कर्मचारियों के खिलाफ कार्रवाई की है, जब स्विस नियामक, Finma, ने कहा कि यह स
कम से कम छह प्राधिकरण वैश्विक रूप से - यूरोपीय आयोग, फिनमा, स्विट्जरलैंड की प्रतिस्पर्धा प्राधिकरण व
HSBC, सिटीग्रुप, जेपीमॉर्गन और क्रेडिट स्विस ने भी आंतरिक जांच शुरू की हैं या नियामकों से जानकारी के अनुरो
बैंक गलती की घटनाओं की खोज के लिए वर्षों के इंस्टेंट संदेशों और ईमेल्स की तलाशी ले रहे हैं।
जांच के बारे में खबरों ने व्यापारियों को हिला दिया है, जो पिछले कुछ वर्षों में निवेश बैंकों की व्यापार
कुछ बैंकरों ने इस मामले को कम करने की कोशिश की है, यह कहकर कि विशाल और अत्यधिक तरल विदेशी मुद्रा बाजार को म
एक वरिष्ठ व्यापारी ने कहा कि दैनिक विदेशी मुद्रा व्यापार की विशाल मात्रा के बावजूद, विभिन्न व्यापार प्ल
समाचार उसी दिन आया जब क्रेडिट स्विस ने घोषणा की थी कि उसने इस सप्ताह अपने लंदन एक्सचेंज ट्रेडेड फंड
बैंक ने तत्परता से संबंधित अधिकारियों को सूचित किया और यह अपने नियामकों के साथ सहयोग कर रहा है।
"हमें विश्वास है कि व्यापारी ने अकेले ही कार्रवाई की थी और यह मामला समाहित कर दिया गया है," क्रेडिट स्विस ने कह
विभिन्न पाठ्यक्रमों, जिसमें तकनीकी और प्रशासनिक पाठ्यक्रम शामिल हैं, का अध्ययन कर रहे छात्र अपने मताधिकार क
विश्वविद्यालय के कुलपति ने चुनाव करने की अनुमति के लिए गवर्नर को पत्र लिखा।
विश्वविद्यालय छात्र संघ ने चुनाव प्रक्रिया शुरू करने की मांग की थी।
उन्होंने अभियान का समर्थन करने और विश्वविद्यालय प्रशासन और कॉलेज प्रबंधन से अपनी आवाज सुनवाने के लिए
बी.टेक, एमबीए, फार्मेसी, बायोटेक्नोलॉजी, बायोसाइंस, पर्यटन प्रबंधन और पैरामेडिकल साइंस सहित दो
छह हजार से अधिक छात्रों को अपना मताधिकार अभ्यास करने का पहला अवसर मिलेगा।
कुलपति, डॉ. अशोक कुमार ने कहा कि विश्वविद्यालय ने गवर्नर से चुनाव की अनुमति मांगी है।
एक बार अनुमोदन प्राप्त हो जाने पर, चुनाव की तारीख घोषित की जाएगी।
उन्होंने कहा कि अन्य कॉलेजों में चुनाव आयोजित करना कॉलेज प्रशासन की जिम्मेदारी है।
कई कॉलेज अपने कैंपस में छात्र संघ चुनाव आयोजित करना नहीं चाहते हैं।
हालांकि, छात्रों में एकता की कमी के कारण, चुनाव नहीं हो रहे थे।
संघ ने चुनावों के लिए याचिका का आयोजन किया।
आकाश जायसवाल, डिवीजन आयोजक ABVP
दीवाली के बाद जिला प्रशासन से कॉलेजों में चुनाव करने की अनुमति मांगी जाएगी।
विभिन्न कॉलेजों के अस्पष्ट विचार चुनाव का आयोजन करना भी कठिन बना रहे हैं।
राजधानी में धनतेरस के अवसर पर लोगों ने बहुत सारे बर्तन और सोने-चांदी की खरीदारी की।
पिछले साल के मुकाबले बिक्री में 20 से 30% की वृद्धि हुई है।
लोग सिमला में ज्वैलरी की दुकानों में भीड़ गए थे।
निचले बाजार से माल रोड तक स्थापित बर्तन की दुकानें भीड़ से भरी हुई थीं।
हालांकि मुद्रास्फीति ने इन वस्तुओं को प्रभावित किया था, लेकिन लोगों को इस शुभ अवसर पर खरीदारी करते समय
शुक्रवार को खरीदारी के लिए शुभ समय सुबह 7:52 से 10:12 बजे, दोपहर 1:56 से 3:37 बजे और शाम 6:17 से 8:12 बजे
सिमला और उसके उपनगरों में सभी तीन शुभ समयों पर दुकानों में बड़ी भीड़ जुटी।
सिमला के निचले बाजार में लोगों के खड़े होने के लिए भी जगह नहीं थी।
हर दुकान, बड़ी और छोटी, भीड़ से भरी हुई थी।
कार्तिक मास के तेरहवें दिन को धनतेरस के रूप में मनाने पर इसे खुशियों भरी दीवाली का संकेत माना जाता है।
सुप्रीम कोर्ट ने ओबामा स्वास्थ्य देखभाल कानून को मान्यता दी
ओबामा प्रशासन के लिए एक प्रमुख विजय के रूप में, अमेरिकी सर्वोच्च न्यायालय ने आज निर्णय दिया कि बराक
5-4 वोट के द्वारा, न्यायाधीशों ने निर्णय दिया कि पेशेंट प्रोटेक्शन और अफोर्डेबल केयर एक्ट का व्यक्तिग
मुख्य न्यायाधीश जॉन रॉबर्ट्स ने अदालत के चार अधिक उदार सदस्यों के साथ पक्ष लिया, जबकि न्यायाधी
अदालत ने 2700 पृष्ठ के कानून के शेष खंडों को भी मान्यता दी, और आगे यह भी कहा कि स्वास्थ्य देखभाल कानून क
कानून को रोकने के लिए यह याचिका 26 राज्यों और राष्ट्रीय स्वतंत्र व्यापार संघ द्वारा लाई गई थी।
2012 के प्राथमिक सत्र के दौरान प्रमुख रिपब्लिकन राष्ट्रपति उम्मीदवारों ने, जिसमें संभावित नामांकित मिट रोमन
यह सच है कि हम पैसे के बिना तक नहीं चल सकते।
पैसा जीवन के लिए सबसे महत्वपूर्ण आवश्यकताओं में से एक है, लेकिन इसे सबसे महत्वपूर्ण चीज मानना हमारे ह
हम कार्तिक मास में कृष्णा त्रयोदशी पर धनतेरस मनाते हैं।
धनतेरस के दौरान धन के भगवान कुबेर और मृत्यु के भगवान यम की पूजा की जाती है।
धन हमारे धर्म और जीवन में महत्वपूर्ण भूमिका निभाता है।
धन ना तो अच्छा है और ना ही बुरा।
हमारा धन के प्रति रवैया ही अच्छा या बुरा होता है।
मानवता की भलाई के लिए उपयोग की जाने वाली धन से कीमती कुछ भी नहीं है, लेकिन अगर धन अहंकार का कारण बन ज
धन को पवित्र उद्देश्य के साथ अर्जित किया जाना चाहिए और उसे पवित्र उद्देश्यों पर भी खर्च किया जाना चाहिए।
यह हर किसी का कर्तव्य है कि वह परिवार की खुशहाली के लिए पैसे कमाए।
सामाजिक व्यय की भी कुछ भावना होनी चाहिए, लेकिन किसी भी साधन से धन के असीम संचय या निर्माण की प्रवृत्ति हम
हमारे मन में हमेशा दान की भावना होनी चाहिए।
आपके धन का एक छोटा हिस्सा भी, जो आप देते हैं, वह किसी की जीविका का आधार बन सकता है।
समाज में कई लोग अत्यधिक गरीबी में जी रहे हैं। हम सभी को उनके बारे में सोचना चाहिए।
वास्तव में, धन, धर्म, इच्छा और मोक्ष को जीवन के सभी क्षेत्रों में समान महत्व दिया गया है।
हर कोई धन और सफलता की कामना करता है और वे कितना कठिनाई से काम करते हैं, उस पर निर्भर करते हैं कि वे धन और सफलत
केवल स्वाभिमान के साथ प्राप्त धन ही दीर्घकालिक होता है।
कोई भी अपराधी, चाहे वह कितना भी धनी हो जाए, कभी भी अपनी धन संपत्ति का सही तरीके से आनंद नहीं उठा सकता है
धनवान व्यक्ति की ईर्ष्या न करें।
सच्ची समृद्धि वह होती है जो धन को कई हाथों से बहने की संभावना बनाती है।
धन का सबसे उचित उपयोग कुछ नहीं हो सकता है, उससे बेहतर कि दूसरों के लिए नौकरियां पैदा की जाएं।
ध्यान दें, धन सिर्फ पैसे के रूप में ही नहीं आता है।
स्वास्थ्य, चरित्र और दूसरों के प्रति प्यार भी एक प्रकार की धन है।
इस प्रकार की धनराशि का अधिकार प्राप्त करने का प्रयास करें।
आज सुबह आगरा में एक उप-निरीक्षक की मौत हो गई और एक ट्रक और पुलिस जीप के बीच सीधे टक्कर के बाद चार लोग
ताजगंज स्टेशन क्षेत्र में तोरा पुलिस चौकी के पास, एक पुलिस जीप जो पूरी गति से जा रही थी, उसने एक ट्रक से सीध
उप-निरीक्षक रजिस्टर सिंह की मौके पर ही मौत हो गई और चार कांस्टेबल गंभीर रूप से घायल हो गए।
उन सभी को मेडिकल कॉलेज में प्रवेश दिया गया था।
प्राप्त जानकारी के अनुसार, एक निवासी नामक हबीबुल्लाह मल्ला गुरुवार को हरितारा सोपोर में विलो नर्सरी की ओर
अचानक उस पर एक भालू ने हमला कर दिया।
वह भालू को भगाने के लिए मदद के लिए चिल्लाया।
जब उसके आस-पास के लोग उसकी मदद करने पहुंचे, तब तक भालू ने उसके चेहरे को बुरी तरह से काट लिया था।
लोगों ने भालू पर चिल्लाया और पत्थर फेंके।
फिर, भालू ने हबीबुल्लाह को छोड़ दिया और नर्सरी में छिप गया।
गांववालों ने घायल आदमी को अस्पताल ले गए।
अपने निर्धारित लक्ष्यों को प्राप्त करने के लिए आयकर विभाग का योजना है कि वे करदाताओं से अग्रिम कर वसूलने क
100 से अधिक एनजीओ, साथ ही महाबोधि मंदिर की कार्यकारी प्रबंधन समिति, जिसे विश्व धरोहर केंद्र घोषित किया गय
स्कूल के छात्र भविष्य के करदाता भी हैं।
अधिकारी उन तक भी पहुंचना शुरू कर चुके हैं।
गया जोन के उप निदेशक सौरभ कुमार राय ने मंगलवार को 'जागरण' को विभागीय कार्य योजना का विवरण घोषित क
उप निदेशक ने कहा कि वर्तमान वित्तीय वर्ष के लिए लक्ष्य लगभग 9 करोड़ रुपये था।
जिसमें से 40 प्रतिशत को TDS और TCS के माध्यम से प्राप्त किया जाएगा।
बाकी राशि इकट्ठा करने के लिए कई स्रोत हैं।
उन्होंने कहा कि करदाताओं से उनके अग्रिम कर भुगतान करने की अपील की जा रही है।
विभागीय कार्रवाई कर दिया जा रहा है टैक्स डिफॉल्टर्स के खिलाफ।
इसी तरह से, करदाताओं को खुद को प्रेरित करने का एक योजना है।
इस कारण अधिकारी गया में आईएमए, वाणिज्य मंडल और अन्य संस्थानों में गए हैं।
उन्होंने कहा कि आयकर मुख्य आयुक्त ने चैम्बर के निमंत्रण के बाद भेंट देने के लिए आये हैं।
उन्होंने कहा कि 9वीं से 12वीं कक्षा के छात्रों के बीच करों के बारे में जागरूकता फैलाने की एक रणनीति है।
इस उद्देश्य के लिए उन्होंने स्वयं कई स्कूली छात्रों से मुलाकात की है।
बच्चे अपने माता-पिता को अच्छे करदाता बनने के लिए भी प्रोत्साहित कर सकते हैं।
उन्होंने कहा कि आयकर विभाग में कुल 42,000 सदस्य हैं।
इसमें अधिकारी से लेकर लिपिकीय कर्मचारियों तक शामिल हैं।
उन्होंने कहा कि पिछले वित्तीय वर्ष में विभाग ने 5 लाख करोड़ रुपये का कर वसूला था।
उप निदेशक राय ने कहा कि वे कारोबारी कर विभाग से कर चोरी करने वालों के खिलाफ किए गए किसी भी कार्रवाई के रिकॉर
कार्यक्रम राष्ट्रीय गान और सभी मेहमानों द्वारा दीप प्रज्ज्वलन से शुरू हुआ।
निदेशक, डॉ.एस.के.गर्ग, ने कहा कि संस्थान का वार्षिक समारोह संस्थापना दिवस के रूप में मनाया जाता है।
इस दौरान, विश्वविद्यालय में शीर्ष स्थान प्राप्त करने वाले पूर्व छात्रों और छात्रों को "नकदी उपलब्धि पुरस
मेहंदी, वाद-विवाद कौशल, अंताक्षरी, नृत्य, गायन और हास्य शो जैसी विभिन्न प्रतियोगिताओं के लिए विजेत
मुख्य अतिथि जिला संग्राहक, नवदीप रिनवा, और विशेष अतिथि, एलएलआरएम मेडिकल कॉलेज के प्रिंसिपल, डॉ. प्र
कार्यक्रम की अध्यक्षता चरण सिंह विश्वविद्यालय के कुलपति चौधरी विक्रम चंद्र गोयल ने की, जिन्होंने कहा क
समारोह के अंत में सभी मेहमानों को शॉल और स्मृतिचिह्न दिए गए थे।
उससे पहले अध्यक्ष डॉ. एस.पी. देशवाल ने कहा था कि लक्ष्य यह था कि हम उच्चतम गुणवत्ता वाली शिक्षा प्र
अर्णव चक्रवर्ती और जगविजय ने समारोह में सहायता की।
मेघा सिंह और प्रीति कौशिक ने समारोह का आयोजन किया।
बंद दरवाजों के पीछे आयोजित एक सुनवाई में, एनआईए की याचिका स्वीकार करने के बाद, विशेष न्यायाधीश आ
सूत्रों के अनुसार, जब उजैर अहमद को अदालत में पेश किया गया, तो एनआईए ने कहा कि उजैर अहमद भी पटना
अहमद ने अंसारी के पास कई अन्य आतंकवादियों को ले जाया था।
एनआईए अहमद की पूछताछ करके इस मामले में अन्य संदिग्ध व्यक्तियों का पता लगाना चाहता है।
बम निर्माण सामग्री और उन आतंकवादियों की खोज जिन्होंने वे बम बनाए थे, अभी भी जारी है, इस मामले में।
उन्हें अहमद को बिहार, झारखंड और अन्य कई राज्यों में ले जाना होगा, और इसे सुगम बनाने के लिए अहमद की ह
ध्यान देना चाहिए कि रांची से पटना सीरियल बम विस्फोट के आरोपी उजैर अहमद को एनआईए ने 30 अक्टूबर को
विशेष कार्यबल (एसटीएफ) ने बस एक दिन पहले 2012 पीएमटी में धोखाधड़ी का पर्दाफाश किया।
एसटीएफ ने 700 छात्रों के नामांकन संख्याओं में विसंगतियाँ पाईं।
उनमें से लगभग 125 छात्रों को मेडिकल कॉलेज में प्रवेश मिला था।
अब इन छात्रों की प्रवेश प्रक्रिया रद्द कर दी जाएगी।
STF के खुलासे के बाद, चिकित्सा परीक्षा विभाग ने इन छात्रों की प्रवेश को रद्द करने पर विचार करना शुरू कर दिया ह
दी गई जानकारी के अनुसार, विभाग STF से सभी संदिग्ध छात्रों की पूरी सूची का इंतजार कर रहा है।
सूची PEB को भेजी जाएगी ताकि शामिल छात्रों की पात्रता रद्द की जा सके।
हालांकि, इस मामले में, विभाग कानूनी सलाह लेने का भी विचार कर रहा है।
विभागीय अधिकारियों ने कहा कि 2012 में नामांकित हुए छात्रों ने एक वर्ष पूरा कर लिया है, इसलिए कानूनी सलाह
चूंकि मामला अब STF जांच के अधीन है, चिकित्सा शिक्षा विभाग के अधिकारी बयान देने की स्थिति में नहीं हैं
PEB के निदेशक, तरुण पिठौरे ने कहा, "यदि STF हमें संदिग्ध छात्रों की सूची सबूत के साथ प्रदान करता है, तो उनका
चिकित्सा शिक्षा के निदेशक, डॉ. निर्भय श्रीवास्तव ने भी कहा, "यदि छात्रों की प्रवेश प्रक्रिया जाली पाई ज
STF अधिकारियों के अनुसार, 2012 के लिए PMT में शामिल किए गए जाली छात्र प्रवेश की जांच चल रही है।
जांच के बाद, संदिग्ध छात्रों की सूची PEB को दी जाएगी।
यह ध्यान देने योग्य है कि 2013 की पीएमटी परीक्षाओं में 345 संदिग्ध छात्रों की पात्रता रद्द कर दी गई थी।
इन 345 में से, चिकित्सा शिक्षा विभाग ने पहले ही 84 छात्र प्रवेशों को रद्द कर दिया है।
ईजाज जान, पूंच विधान सभा निर्वाचन क्षेत्र के विधायक, ने गुरुद्वारा के परिसर में एक वाटर कूलर स्थापित किय
विधायक ने कहा कि काफी सारे लोग गुरुद्वारा जाते हैं, लेकिन उचित जल सुविधाओं की कमी के कारण यहां पानी कूलर
इसका उपयोग करके, लोग गर्मियों में ठंडा पानी पा सकते हैं।
शुद्ध साधारण पानी शीत ऋतु के दौरान भी उपलब्ध होगा।
यह भक्तों की पेयजल समस्या का समाधान करेगा।
इस इवेंट में अन्य लोग भी मौजूद थे, जिसमें गुरुद्वारा समिति के सदस्य भी शामिल थे।
यदि, सामान्य चुनाव के बाद, नई सरकार राशन की दुकानों के माध्यम से केरोसिन न बेचने की नीति को जारी रखती है,
पंजाब, हरियाणा, राजस्थान और उत्तराखंड उन राज्यों में से हैं जहां केरोसिन की बिक्री बंद की जाएगी।
इनके अलावा, कर्नाटक, तमिलनाडु और उत्तर-पूर्व के कुछ राज्य भी केरोसिन की बिक्री रोकने की तैयारी कर रहे ह
पेट्रोलियम मंत्रालय के सूत्रों के अनुसार, PDS दुकानों के माध्यम से केरोसिन की बिक्री रोकने का निर्णय दो मापदंडों
पहली मापदंड यह है कि ग्रामीण क्षेत्रों में तेजी से बिजली की आपूर्ति की स्थापना की जा रही है।
दूसरी मापदंड LPG आपूर्ति नेटवर्क है।
इसका मतलब है कि उन राज्यों में जहां ग्रामीण क्षेत्रों के अधिकांश घरों में गैस कनेक्शन हैं, वहां PDS केरोस
पेट्रोलियम मंत्रालय इसके लिए पूरी तरह से तैयार है।
अक्टूबर 2013 से ही दिल्ली में पीडीएस केरोसिन की बिक्री बंद कर दी गई है।
सूत्रों के अनुसार, इस नीति के तहत पंजाब, हरियाणा, महाराष्ट्र और उत्तराखंड के केरोसिन कोटा को काफी हद तक कम कर
पंजाब के 2.72 लाख किलोलीटर के कोटे को एक लाख किलोलीटर तक कम कर दिया गया।
हरियाणा के लिए केरोसिन कोटा आवंटन को 70% और उत्तराखंड के लिए लगभग 40% घटा दिया गया।
इस कमी के बावजूद इन राज्यों द्वारा केरोसिन की कोई कमी की सूचना नहीं दी गई है।
मंत्रालय मान रहा है कि यह स्पष्ट है कि मिलावट के लिए केरोसिन का उपयोग होता है।
डीजल और पीडीएस केरोसिन की कीमत में वर्तमान में 37 रुपये का अंतर है।
यह उन लोगों को प्रोत्साहित करता है जो मिलावट कर रहे हैं।
उन राज्यों में जहां PDS दुकानों के माध्यम से केरोसिन की बिक्री बंद कर दी गई है, वहां तेल कंपनियां खुले बाजार
वर्तमान में तेल कंपनियाँ रु.39 प्रति लीटर के नुकसान में केरोसिन बेच रही हैं।
2013-14 में केरोसिन सब्सिडी का बोझ 31,000 करोड़ रुपये का अनुमानित है।
एक व्यापारिक कंपनी होने का दावा करते हुए आरोपी ने निवेशकों के लिए खाते खोले और शेयर बेचने और खरीदने के न
यह संभवतः राज्य में पहली बार है कि इस प्रकार के धोखाधड़ी, जो करोड़ों रुपये की है, का पता चला है और इस
पुलिस अभी तक गैंग के नेता को पकड़ने में सक्षम नहीं हुई है, लेकिन पुलिस ने राज्य में उसके काम की जांच करन
यह गैंग एक काल्पनिक वस्त्र बाजार नामक Metatrader-5 चलाती थी।
कंपनी के निदेशक पहले निवेशकों से नकद लेते थे और जाली सॉफ़्टवेयर की मदद से नकली आईडी बनाते थे।
इनके साथ, आरोपी यह देख सकते थे कि निवेशक कौन से शेयर खरीद रहे थे।
वे यह भी जानते थे कि कौन से शेयर खरीदे जा रहे थे और किस मूल्य पर।
वास्तव में कोई शेयर खरीदे नहीं गए, न ही कोई लेन-देन किए गए, क्योंकि निवेशकों के लिए कोई डीमैट खात
पुलिस का अनुमान है कि गैंग द्वारा सैकड़ों लोगों का धोखा धड़ी किया गया था।
हर निवेशक से अच्छे लाभ प्राप्त करने के लिए दो से पांच लाख निवेश करने के लिए कहा गया था।
मुख्य आरोपी, अमित सोनी, को जोधपुर से साइबर सेल ने हिरासत में लिया, जबकि उनके छह सहयोगी इंदौर में गिर
साइबर सेल ADG, अशोक दोहरे के अनुसार, प्रत्येक स्टॉक ट्रेडिंग कंपनी को ट्रेडिंग फर्म के रूप में स्टॉक एक्सच
केवल उसके बाद ही कंपनी के पास उनके माध्यम से स्टॉक ट्रेडिंग करने के लिए निवेशक प्राप्त करने की क्षमता होगी।
फिर निवेशक का डीमैट खाता खोला जाता है, ताकि स्टॉक का व्यापार किया जा सके, लेकिन यह कंपनी MetaTrader-5 न तो किसी
इस कंपनी ने 24 सितंबर 2012 को Wintrade नाम के तहत एक सर्वर खरीदा।
तब से यह कंपनी लोगों को नकली निवेश के साथ धोखा देती आ रही है।
अब तक, इंदौर से आठ व्यापारी साइबर सेल के पास शिकायत करने के लिए आगे आए हैं।
उनके हिस्सेदारी को मुनाफे में बेचने के बाद, राशि उनके खातों में स्थानांतरित नहीं की गई थी।
फिर उन्होंने कंपनी के कार्यकारी अधिकारियों से वादा किए गए लाभ की मांग शुरू कर दी।
निवेशक यहां तक कह रहे हैं कि उनके नकली आईडी हमेशा उनके खरीदे गए शेयरों की कीमत में कमी दिखा रहे थे।
इस मूल्य को आरोपियों ने खुद ही तय किया था।
कंपनी ने राजस्थान, मध्य प्रदेश और महाराष्ट्र में एक सीईओ और एजेंट्स की नियुक्ति की थी।
एजेंटों ने बहुत अच्छे लाभ के वादे करके लोगों को कंपनी में शामिल होने के लिए लुभाया।
उसके बाद, कुछ लोगों ने दो से पांच लाख रुपये निवेश किए।
इस टीम के खिलाड़ी हर रोज नए टेस्ट मैच के रिकॉर्ड स्थापित कर रहे हैं और अब उनकी एक दिवसीय टूर्नाम
इसका उत्कृष्ट उदाहरण तब देखा गया था जब एक मजबूत न्यूजीलैंड टीम को बांगलादेश ने कुचल द
सोहाग गाजी और मुशरफे मुर्तजा की मजबूत गेंदबाजी से बांगलादेश ने दूसरे एक-दिवसीय मैच में न्यू
यह बांगलादेश की न्यूजीलैंड के खिलाफ एक-दिवसीय मैचों में छठी लगातार जीत है।
इससे पहले, न्यूजीलैंड ने 2010 की सीरीज़ बांगलादेश से 0-4 से हार दी थी।
बांगलादेश द्वारा निर्धारित 248 रनों का लक्ष्य भागते हुए, न्यूजीलैंड टीम नियमित अंतरालों पर विकेट ख
न्यूजीलैंड के रॉस टेलर ने 45 रन बनाए, जबकि कोरी एंडरसन ने 37 रन बनाए।
काइल मिल्स ने 27 रन बनाए बिना आउट हुए, जबकि नेथन मैकुलम ने 25 रन का योगदान दिया, लेकिन टीम के कई बै
पहले, तामिम इकबाल (58) की अर्धशतक के बावजूद बांगलादेश की टीम 49 ओवर के बाद 247 रन पर सम्पूर्ण आउट हो ग
एंडरसन और जेम्स निशाम ने मिलकर आठ विकेट लिए।
एंडरसन ने 40 रन के बदले 4 विकेट लिए, जबकि निशाम ने 53 रन के बदले 4 विकेट लिए।
टामिम बांगलादेश के सबसे अधिक रन बनाने वाले खिलाड़ी बन गए एक दिवसीय क्रिकेट में।
शकिब-उल-हसन को पीछे छोड़कर, तामिम ने 124 मैचों में 3,702 रन बनाए।
श्रृंखला का तीसरा और अंतिम मैच रविवार को फतुल्लाह में खेला जाएगा।
पिपचो के जंगलों के पास एक बाइक छोड़ी हुई पाई गई।
पुलिस ने बाइक को हिरासत में ले लिया है।
बाइक JRPO डाकिया छोटी मेहता की थी।
गेट सिटी हॉल सर्कल ऑफिस, जो पंजाब स्टेट पावर कॉर्पोरेशन के लिए हर दिन करोड़ों रुपये कमाता है, वह एक पुर
सभी कर्मचारी दुर्घटनाओं के डर में काम करने के लिए मजबूर किए जाते हैं।
हर रोज छत से गिरता प्लास्टर कर्मचारियों में आतंक पैदा कर रहा है।
1913 में निर्मित, यह ब्रिटिश-युग की इमारत नगर निगम का पहला कार्यालय था।
1995 में इमारत को पावर बोर्ड को सौंप दिया गया था।
विभाग ने बस कुछ रंग-रोगन किया था, मरम्मत के तौर पर।
इमारत इतनी खराब हो गई है कि कर्मचारी उसमें काम करने से डरते हैं।
इमारत की स्थिति इतनी खराब है कि अक्सर छत से प्लास्टर गिर जाता है।
पिछले महीने में, चार कमरों की छत से प्लास्टर गिर गया है।
इसके कारण एक महिला कर्मचारी घायल हो गई।
इस हादसे में जेई और राजस्व लेखाकार चोट से बाल-बाल बचे।
वर्तमान में इमारत में लगभग चार सौ कर्मचारी काम कर रहे हैं।
इनमें SE के साथ 5 Ex.Ens., 12 SDOs, 20 जूनियर इंजीनियर, 130 क्लेरिकल स्टाफ, 200 तकनीकी कर्मचारी और 20 अन्य स्टाफ सदस्य
हालांकि स्थिति इतनी खराब है, लेकिन अब तक पॉवरकॉम के शीर्ष अधिकारियों ने अपनी सुरक्षा के लिए कोई कदम
जेई के लिए आवंटित तीन कमरों, स्कूटर और साइकिल पार्किंग के लिए, और इमारत के ऊपरी तल पर दो कमरे पूरी तरह स
इन तथ्यों से इमारत की स्थिति आसानी से मूल्यांकन की जा सकती है।
राज्य महिला खेल चैंपियनशिप में रोहतक ने कबड्डी में पहला स्थान हासिल किया।
जज्झर और हिसार कबड्डी में क्रमशः दूसरे और तीसरे स्थान पर आए।
ठीक उसी तरह, बास्केटबॉल में सोनीपत पहला था, रोहतक दूसरा, और कुरुक्षेत्र ने तीसरा स्थान लिया।
वॉलीबॉल प्रतियोगिता में जज्जर पहले आए, महेंद्रगढ़ दूसरे स्थान पर थे और करनाल तीसरे स्थान पर थे।
टीम इवेंट जिम्नास्टिक प्रतियोगिता में अंबाला टीम पहली आई, रोहतक टीम दूसरी और भिवानी टीम तीसरे स्थ
वेटलिफ्टिंग में सोनीपत टीम पहली आई, भिवानी टीम दूसरी आई और रोहतक टीम तीसरे स्थान पर आई।
ठीक उसी तरह, अथलेटिक्स में भिवानी की टीम पहली, रोहतक की टीम दूसरी और हिसार की टीम तीसरी थी।
दूसरी ओर, समापन समारोह में खिलाड़ियों और उपस्थित अन्य लोगों से संबोधन करते हुए, एडीसी आर.सी. बिधान
राज्य स्तर पर महिलाओं को सशक्त बनाना महिला खेलों में विशेष रूप से प्रभावी साबित हुआ है।
राज्य स्तरीय महिला खेल प्रतियोगिता 29 अक्टूबर को रोहतक के राजीव गांधी खेल संकुल में शुरू हुई और 31 अक्ट
एडीसी ने कहा कि खिलाड़ियों को अपनी क्षमताओं को मजबूत करने के लिए अपनी कौशल दिखाने और अनुशासन बरतने क
दीनानाथ मंगेशकर अस्पताल के एक खंड का उद्घाटन करने के लिए पुणे पहुंचे भाजपा के प्रधानमंत्री पद के उम्मीद
इस मौके पर मोदी ने कहा, "कई राज्यों और केंद्र में, एक समय में गठबंधन सरकारें बनाई गई थीं, कांग्रेस, कम
तुमने कई दलों के शासन को देखा है।
मैं राजनीतिक विश्लेषकों और अर्थशास्त्रियों से आग्रह करता हूँ।
देश में कुछ मापदंड निर्धारित करें।
किस पार्टी ने क्या किया।
यदि तुलनात्मक परिणाम आएंगे, तो देश में यह प्रश्न नहीं उठेगा कि क्या भाजपा सरकार को शासन करना चाहिए या न
जब भी और जहां भी भाजपा सरकार बनी, उन्होंने लोगों की आकांक्षाओं को पूरा करने की कोशिश की।
इस देश ने देखा है कि अटल बिहारी वाजपेयी और मोरारजी देसाई की सरकारों के दौरान मुद्रास्फीति कम थी।
गरीब आदमी दिन में दो बार खाता था।
लेकिन जब सरकार कांग्रेस या उसके समर्थकों द्वारा बनाई गई तो गरीब आदमी को पर्याप्त भोजन नहीं मिल सका।
एक भी कांग्रेस नेता, यूपीए का एक भी नेता, हमें यह नहीं बता सकता कि उन्होंने नौ और आधे साल में क्या किया ह
हमारे देश की मीडिया भी उनसे बात नहीं कर सकती।
कांग्रेस अहंकारी हो गई है।
वे मीडिया के प्रति जवाब नहीं देते हैं।
लोकसभा चुनावों में आप जनता के सामने जवाबदेह होते हैं।
कांग्रेस नेता, कपिल सिब्बल, पर हमला करते हुए मोदी ने कहा, "हर दिन मोदी से सवाल पूछे जा रहे हैं। 2014 में, अग
लोकतंत्र में दिल्ली में एक शासक की बजाय एक सेवक को बैठना चाहिए।
दिल्ली में कोई स्वामी नहीं हो सकता, लेकिन वहां एक सेवक होना चाहिए।
कांग्रेस के मित्र हर दिन गुब्बारे छोड़ते थे।
कांग्रेस के मित्रों, हमने आपको मात्र 10 महीने पहले एक परीक्षा दी थी।
यह जनता है जो आपको लोकतंत्र में अपनी परीक्षा देने के लिए बैठाएगी।
Google, Samsung, Huawei पर Nortel पेटेंट्स के खिलाफ मुकदमा
जिस समूह ने हजारों पूर्व Nortel पेटेंट का मालिकाना अधिकार रखा है, उसने गुरुवार को सेल फोन निर्माताओं, ज
रॉकस्टार, जिस संगठन ने Nortel के पेटेंट्स को 4.5 बिलियन डॉलर में खरीदा, ने सैमसंग इलेक्ट्रॉनिक्स कंपनी
रॉकस्टार का संयुक्त स्वामित्व एप्पल, माइक्रोसॉफ्ट, ब्लैकबेरी, एरिक्सन और सोनी के पास है।
गूगल को सात पेटेंटों का उल्लंघन करने का आरोप लगाया गया है।
पेटेंट्स उस प्रौद्योगिकी को कवर करते हैं जो इंटरनेट खोज शब्दों को संबंधित विज्ञापन से मिलाने में मद
सैमसंग, हुवावे, एचटीसी और रॉकस्टार के प्रतिनिधियों से तुरंत संपर्क नहीं किया जा सका।
सैमसंग, हुवावे और एचटीसी सभी ऐसे फ़ोन निर्माता हैं जो गूगल के एंड्रॉयड ऑपरेटिंग सिस्टम पर काम
2011 में गूगल ने नॉरटेल के पेटेंट्स के लिए 900 मिलियन डॉलर की प्रारंभिक बोली लगाई थी।
गूगल ने अपनी बोली कई बार बढ़ाई, अंततः 4.4 अरब डॉलर तक पहुंच गई।
नॉर्टेल पेटेंट्स पर रॉकस्टार को हराने के बाद, गूगल ने मोटोरोला मोबिलिटी को 12.5 अरब डॉलर में खरीद ल
"नीलामी में पेटेंट प्राप्त करने की कोशिश में हारने के बावजूद, गूगल ने उल्लंघन किया है और करता रहता है," य
रॉकस्टार ने गूगल के खिलाफ बढ़ी हुई हानि की मांग की है, क्योंकि इसका दावा है कि गूगल का पेटेंट उल्लं
मिस्र ने पहले स्वतंत्र रूप से चुने गए राष्ट्रपति की शपथ ली
मोहम्मद मोर्सी कार्यालय की शपथ लेते हैं, लेकिन उनकी विजय का दिन मिस्र में राजनीतिक संघर्ष का अंत संभावित
इस्लामी मोहम्मद मोर्सी ने "नया मिस्र" का वादा करते हुए देश के पहले स्वतंत्र रूप से चुने गए राष्ट्रपति के रूप
सर्वोच्च संविधानिक न्यायालय में अपने शपथ ग्रहण समारोह पर, मोर्सी अरब दुनिया के पहले स्वतंत्र रूप से चुने
उन्होंने नीले किनारे स्थित एक प्राचीन मिस्री मंदिर की तरह बनी अदालत की 18 काले जामे पहने हुए न्यायाधीशों के स
"हम एक बेहतर कल, एक नया मिस्र और दूसरे गणराज्य की आकांक्षा करते हैं," मोर्सी ने राज्य टेलीविजन पर प्रसारित
"आज, मिस्री लोगों ने एक नई जिंदगी की नींव रखी - पूर्ण स्वतंत्रता, एक वास्तविक लोकतंत्र और स्थिरता,"
सैनिकों और पुलिसकर्मियों की सैंकड़ों ने इमारत की सुरक्षा की जब मोर्सी स्थानीय समय के अनुसार सुबह 11 बजे
केवल कुछ सैकड़ों समर्थकों ने नए राष्ट्रपति का स्वागत करने के लिए अदालत के बाहर इकट्ठा होने का प्रयास किया
"ब्रदरहुड" के अकर्षक "स्पेयर टायर" के रूप में उपहास्य, उनकी व्यक्तिगत प्रतिष्ठा उनकी विजय के बाद बढ़ी
"आज मिस्र एक नागरिक, राष्ट्रीय, संविधानिक और आधुनिक राज्य है," मोर्सी, नीले व्यापारिक सूट और लाल टाई
मोर्सी बाद में कायरो विश्वविद्यालय गए जहां उन्हें अपने शपथ ग्रहण संबोधन करना था।
उसे सेना बैंड द्वारा एक औपचारिक स्वागत दिया गया था, जिसने राष्ट्रीय गान बजाया जब वह ध्यान देते ह
सैन्य शासक फ़ील्ड मार्शल हुसैन तंतावी उपस्थित थे।
उनके आगमन का स्वागत विश्वविद्यालय के मुख्य व्याख्यान कक्ष में इकट्ठे हुए सैकड़ों लोगों ने "सेना और
1908 में धर्मनिरपेक्ष शिक्षा के गढ़ के रूप में स्थापित, कायरो विश्वविद्यालय बाद में 1970 के दशक में इस्लामी
मोर्सी ने शुक्रवार को तहरीर स्क्वायर में, जो मुबारक के तानाशाही शासन को समाप्त करने वाले विद्रोह की जन्मस्थली
लेकिन अदालत के सामने शासनिक शपथ लेने के लिए सहमत होने के बजाय, जैसा कि पारंपरिक रूप से होता है, संसद के साम
मोर्सी का तहरीर स्क्वायर में भाषण नाटकीय जनसमर्थन के इशारों से भरा हुआ था।
हमें हर दिन हमारे पाठकों के लिए पाठकों के स्तम्भ के लिए हमारे पाठकों से सैकड़ों फ़ोटो और समाचार मिलते हैं।
जिनमें से कुछ हम आपके साथ यहां साझा कर रहे हैं।
इन फ़ोटो को देखकर आप भी कहेंगे कि ये बहुत अच्छे हैं और फ़ोटोग्राफ़र ने मौके का अच्छा उपयोग किय
रीडर्स' रिपोर्ट में हर फोटो को एक अलग अंगल से लिया गया है।
फोटोग्राफर द्वारा कोण में हल्का परिवर्तन करने से फोटोग्राफ का मूड बदल गया है।
यदि आप इस पर विश्वास नहीं करते हैं, तो खुद ही देख लीजिए।
यदि रद्दी सामग्री को उचित रूप से और सही प्रकाश में संग्रहीत किया जाए तो यह कला का एक टुकड़ा भी बन सकती है
राज्य सचिव जॉन केरी ने अनपेक्षित रूप से माना कि अमेरिका में जासूसी कुछ मामलों में बहुत आगे बढ़ गई है
उन्होंने यह भी दावा किया कि मासूम लोगों को गुप्त निगरानी कार्यक्रमों के तहत यातना दी गई है।
केरी का इतरफा लंदन में खुली सरकार साझेदारी की वार्षिक शिखर सम्मेलन में वीडियो लिंक के माध्यम से संबोधन करते
केरी ने कहा, "मैं आपको विश्वास दिलाता हूं कि इस प्रक्रिया में मासूम लोगों को परेशान नहीं किया गया था।"
लेकिन, जानकारी प्राप्त करने के प्रयास में, कुछ मामलों में अनुचित तरीके इस्तेमाल किए गए थे।
इसी बीच, अमेरिकी संग्रेस की एक प्रमुख समिति ने राष्ट्रीय सुरक्षा एजेंसी [NSA] की निगरानी गतिविधियों को सीम
इसका उद्देश्य निगरानी को अधिक पारदर्शी बनाना और लोगों का विश्वास वापस पाना है, जो बड़े पैमाने पर फ
सीनेट द्वारा यह कदम गूगल और याहू सहित छह अमेरिकी कंपनियों द्वारा स्वागत किया गया।
इन कंपनियों के डाटा सेंटरों को भी NSA ने हैक कर दिया है।
शुक्रवार को सीनेट की चयन समिति ने विदेशी खुफिया निगरानी अधिनियम (FISA) में संशोधन करने के लिए एक विधेयक को
इस विधेयक में, अमेरिकी पेट्रियट अधिनियम के तहत, फोन टैपिंग पर पूर्ण प्रतिबंध सहित कई प्रतिबंधों का प्रस्त
FISA के तहत डेटा का जानबूझकर और अनधिकृत रूप से संग्रहण और उपयोग करना एक आपराधिक अपराध माना जाएगा औ
एक बार दोनों कांग्रेस, प्रतिनिधि सभा और सीनेट द्वारा बिल पास कर दिया जाता है, तो यह कानून बन जाएगा।
समिति के अध्यक्ष और सीनेटर, डायन फेस्टिन, ने कहा कि एनएसए का फोन कॉल रिकॉर्ड करने का कार्यक्रम कानून के द
हालांकि, अधिक पारदर्शिता होनी चाहिए।
न केवल यह, व्यक्तिगत गोपनीयता की सुरक्षा को भी ध्यान में रखना चाहिए।
इसी बीच, गूगल, याहू, माइक्रोसॉफ्ट, एप्पल, एओएल और फेसबुक, एनएसए के इंटरनेट निगरानी कार्यक्रम
सेनेटर्स को लिखित पत्रों में इन सभी कंपनियों ने कहा है कि सेनेटर्स द्वारा NSA के व्यापक पैमाने पर फोन टैपिंग को प
यह ध्यान देने वाली बात है कि पूर्व CIA कर्मचारी एडवर्ड स्नोडन द्वारा जारी किए गए दस्तावेजों ने NSA की क्रिय
एनएसए के द्वारा 35 देशों, जिसमें जर्मनी और फ्रांस भी शामिल हैं, के राष्ट्रपतियों की फोन वार्तालाप की निग
राज्य मीडिया सदस्य अजय राय ने कहा कि वह 4 नवंबर को अपना व्यापक अभियान शुरू करेंगे।
भगत छत्तीसगढ़ में, झारखंड के आस-पास के विधानसभा क्षेत्रों पर अपनी कोशिशों पर केंद्रित करेंगे।
वह इन क्षेत्रों को बहुत अच्छी तरह से जानता है।
वह 16 नवंबर तक लगातार छत्तीसगढ़ में यात्रा करेगा।
झारखंडी नेताओं की छत्तीसगढ़ में चुनावी लड़ाई में बहुत मांग है।
बीजेपी के दो दर्जन से अधिक नेता पहले से ही वहां मौजूद हैं।
कांग्रेस ने जेएमएम के प्रमुख, शिबू सोरेन, और मुख्यमंत्री, हेमंत सोरेन, से छत्तीसगढ़ में पार्टी की ओर से प्र
जेएमएम ने चुनावों से पहले घोषित किए गए अपने 10 उम्मीदवारों को वापस ले लिया।
जेएमएम ने छत्तीसगढ़ राज्य समिति से कहा है कि उसके सभी नेताओं को कांग्रेस के प्रचार में सक्रिय रूप से शामिल
जारी अधिसूचना के अनुसार डॉ. गिरीश शर्मा को सहायक प्रोफेसर से एनेस्थेशिया विभाग में एसोसिएट प्रोफेसर क
सरकार ने शुक्रवार को सीएमओ कार्यालय, शिमला के वरिष्ठ अधीक्षक नीरज शर्मा के स्थानांतरण आदेश को रद्द क
वह डीडीयू, शिमला में पोस्ट किए गए हैं।
वह सिमला डेंटल कॉलेज में स्थानांतरित किए गए थे। वह 24 अक्टूबर से ही स्थानांतरण के अधीन हैं।
सिंचाई और जन स्वास्थ्य विभाग के सहायक अभियंता, अशोक कुमार चौधरी, को कांगड़ा उप-विभाग से धर्मशाला क
सहायक अभियंता, जगत राम चौधरी, को गुगलाडा (कांगड़ा) से कांगड़ा उप-विभाग भेजा गया है।
पूर्व सेनाध्यक्ष, जनरल परवेज मुशर्रफ, की लाल मस्जिद पुजारी हत्या के मामले में जमानत याचिका की सुनवाई 4 नवं
मुशर्रफ के खिलाफ मुकदमे की अगली सुनवाई 11 नवम्बर को होगी।
2007 में, लाल मस्जिद में छिपे कट्टरपंथियों के खिलाफ चलाए गए सैन्य अभियान के दौरान, पुजारी अब्दुल रशी
पुलिस ने पहले ही मुशर्रफ को बेकसूर घोषित कर दिया है, जो उनके लिए एक बड़ी राहत थी।
पुलिस ने तब कहा था कि राष्ट्रपति मुशर्रफ ने धर्मगुरु की हत्या में सीधी भूमिका नहीं निभाई थी।
इस्लामाबाद अतिरिक्त जिला और सत्र न्यायाधीश (ADSJ), वाजिद अली, मुशर्रफ की जमानत की सुनवाई पर अध्यक्षता कर रह
सुनवाई के दौरान, लाल मस्जिद शहीदा फाउंडेशन के प्रतिनिधि और फिरयादी के वकील तारिक असद ने पुलिस को मुशर्र
वकील ने अदालत से इस मामले में और अधिक सबूत पेश करने के लिए अधिक समय की मांग की।
इसके बाद, अदालत ने मुशर्रफ की जमानत की सुनवाई को 4 नवम्बर तक स्थगित कर दिया।
गुरुवार को, विकलांग जन कल्याण संगठन ने शहर में विकलांग जन कल्याण पर चर्चा के लिए एक बैठक आयोजित की
यह विनोद शर्मा, संगठन के वरिष्ठ उपाध्यक्ष द्वारा अध्यक्षता की गई थी।
बैठक के बाद विकलांगों ने प्रशासन के खिलाफ प्रदर्शन किया और एसडीएम नौशेरा को एक स्मरण पत्र सौंपा।
विनोद शर्मा ने विकलांगों की एक बैठक को संबोधित करते हुए कहा कि विकलांग व्यक्तियों को सरकारी नौकरियो
विकलांगों को SCST कोटा के आधार पर विभिन्न सरकारी विभागों में पदोन्नति मिलनी चाहिए।
मासिक पेंशन को 400 रुपये से बढ़ाकर 2,000 रुपये कर देना चाहिए।
तहसील नौशेरा में एक प्रोस्थेसिस शिविर का आयोजन किया जाना चाहिए और राजौरी में एक पुनर्वास केंद्र खोला ज
विकलांग लोग भी अपनी मांगों के साथ प्रदर्शन कर रहे थे।
बैठक के बाद, विकलांगों ने नौशेरा के एसडीएम, दीप्ति उप्पल, को अपनी मांगों का ज्ञापन सौंपा।
नौशेरा के एसडीएम ने विकलांगों को यह आश्वासन दिया कि उनकी समस्याएं हल की जा सकती हैं।
यू.एस.ए. में एक भारतीय डॉक्टर को धोखाधड़ी के लिए 2.5 वर्ष की कैद की सजा सुनाई गई है।
डॉक्टर ने ऐसी सेवाओं के लिए झूठा मेडिकल बीमा दावा किया था, जो उन्होंने कभी प्रदान नहीं की थीं।
ओकलाहोमा के वेस्टर्न जिले के यू.एस. अटॉर्नी, सैनफोर्ड कोट्स, ने एक बयान में कहा कि ओकलाहोमा के मूल
उसपर 20,000 डॉलर का जुर्माना भी लगाया गया था।
भंडारी को मेडिकेयर का हर्जाना भी देने का आदेश दिया गया था।
उसकी कुछ संपत्ति जब्त करने का आदेश भी दिया गया था।
डॉ. भंडारी के पास ओकलाहोमा में अभ्यास करने का लाइसेंस था।
पिछले साल मार्च में एक संघीय जूरी ने उसे नियंत्रित दवाओं के अवैध वितरण के आरोप में भी आरोपित किया था
इस साल अप्रैल में ओकलाहोमा की फेडरल कोर्ट में एक ट्रायल हुआ था।
हालांकि, जूरी ने केस में कोई निर्णय नहीं लिया।
सुरक्षा उद्देश्यों के लिए, जंगल से शहर तक, पैरा-मिलिट्री बलों को तैनात किया गया है।
बस्तर, राजनंदगांव और धमतरी में मतदान केंद्रों की सुरक्षा के लिए सेना तैनात है।
पुलिस अधिकारियों के अनुसार, नक्सली संचालन सीमा पर जारी है।
जैसा कि यह एक नक्सल प्रभावित क्षेत्र है, इसलिए जिले में 80 प्लाटून तैनात की गई हैं।
सभी बल अपने संबंधित क्षेत्रों से आए हैं।
चुनाव के दौरान, खुफिया ने नक्सली हमले की संभावना की सूचना दी।
एक चेतावनी जारी की गई है।
बलों ने अपनी खोज और नक्सली संचालनों में वृद्धि की है।
सीएसपी, मोहन दुबे ने कहा कि त्योहार के लिए सुरक्षा व्यवस्था को मजबूत किया गया है, चुनाव होने से पहले।
शहर में मानव मंदिर चौक, भारत माता चौक, बसंतपुर, जयस्तम्भ चौराहा, इमाम चौराहा और गंज चौक पर सशस
पुलिस भी गश्त कर रही है।
गुंडों की हिरासत भी समानांतर रूप से की जा रही है।
चुनाव और दीवाली के दौरान किसी भी अनपेक्षित घटना से बचने के लिए प्रयास किए जा रहे हैं।
उसके बाद, उसने दुर्व्यवहार जारी रखा।
इसके अतिरिक्त, उस पर गर्भवती होने का संदेह होने पर, उसे गर्भपात के लिए अस्पताल ले जाया गया।
फिर उसने उसे घर ले जाकर उसे ज़हर पिलाने की कोशिश की।
जब नाबालिग के परिवार ने युवक से शादी का प्रस्ताव रखा, तो युवक के परिवार ने उन्हें शारीरिक रूप से यातना
पुलिस ने युवक, उसके भाई और उसके माता-पिता के खिलाफ मामला दर्ज किया है।
माइनर के अनुसार, तीन साल पहले उसने मल्लीताल के निवासी रमेश के बेटे गौरव से मिला था।
उसने फिर उसे अपने घर ले जाने के लिए फुसलाया और उसके साथ यौन संबंध बनाए।
उसने फिर उसका निरंतर अपमान करना जारी रखा, लगातार धमकी के तहत।
पिछले 18 अक्टूबर को उसने किशोरी को ले गया था।
21 तारीख को उसने उसे मारने की कोशिश की, दवा की जगह उसे ज़हर देकर।
जब लड़की की हालत बिगड़ी तो उसे बीडी पांडे अस्पताल में उपचार किया गया।
इस बीच, परिवार ने उन्हें शादी करने की कोशिश की, लेकिन उन्होंने इनकार कर दिया।
न केवल यह, आरोपी के भाई आनंद भी डिग्री कॉलेज रोड पर लड़ाई में शामिल थे।
इंस्पेक्टर बी.डी. जुयाल ने कहा कि एक जांच के आधार पर, धाराएं 276, 323, 506 के तहत युवक गौरव, उनके भाई आ
यह मामला एसआई, राजेंद्र कुमार द्वारा संभाला जा रहा है।
क्या आपको लगता था कि इंटरनेट की वजह से ट्रैवल एजेंट पुरानी बात हो गई थी?
फ्लाइट सेंटर प्रवृत्ति का विरोध करते हुए दिख रहे हैं।
कंपनी ने अपना पूरे वर्ष का मुनाफा अनुमान अपग्रेड किया है और वह ऑस्ट्रेलिया और यूनाइटेड किंगडम के छुट
यात्रा कंपनी अब अपने पूरे वर्ष के कर से पहले मूल लाभ की उम्मीद करती है कि वह 325 मिलियन डॉलर से 340 मिलियन डॉलर
यदि वर्तमान दिशानिर्देश को प्राप्त किया जाता है तो यह 2011/12 में प्राप्त किए गए रिकॉर्ड $290.4 मिलियन लाभ पर 12 स
प्रबंध निदेशक ग्रैहम टर्नर ने कहा कि फ्लाइट सेंटर ने पहले आधे में 8 प्रतिशत मुनाफा कमाया था और उन्होंने द
"वर्ष के प्रारंभ से लेकर अब तक, हमारे 10 देश लाभमान हैं और कई ब्याज और कर योगदान से पहले पूरे वर्ष के लिए
इसमें ऑस्ट्रेलिया और संयुक्त राज्य शामिल हैं, जो आमतौर पर हमारे सबसे बड़े लाभ उत्पादक होते हैं।
ऑस्ट्रेलिया में फुर्सत का व्यापार दूसरे आधे में फिर से उभरा, जिसने थोड़ी कमजोर घरेलू कॉर्पोरेट यात
यूके में भी, फ्लाइट सेंटर का लीज़र व्यापार अच्छा प्रदर्शन कर रहा था जबकि कॉर्पोरेट ग्राहक कम खर्च कर
इसका अमेरिकी व्यापार अपने मौसमी रूप से कमजोर पहले आधे भाग में हुए नुकसान को वापस पा चुका था और यह उम्म
फ्लाइट सेंटर के शेयर कल 3 सेंट बढ़कर 38.20 डॉलर हो गए थे।
हाल ही में एक मीडिया रिपोर्ट में कहा गया था कि एनएसए ने निगरानी के लिए याहू और गूगल के डाटा सेंटर्स म
वाशिंगटन पोस्ट ने इसे पूर्व NSA ठेकेदार, एडवर्ड स्नोडन द्वारा इकट्ठा किए गए दस्तावेजों के आधार पर उ
रिपोर्ट के अनुसार, NSA कार्यक्रम का नाम मस्कुलर था, और इसे उनके ब्रिटिश समकक्ष - GCHQ के साथ मिलकर चलाया गया था।
दोनों एजेंसियों ने याहू और गूगल द्वारा बिछाए गए विशाल नेटवर्क के फाइबर ऑप्टिक केबल के माध्यम से ग
9 जनवरी, 2013 को वाशिंगटन पोस्ट ने एक गोपनीय दस्तावेज़ का हवाला देते हुए खबर की थी कि कार्यक्रम की शुरु
इसमें ईमेल, टेक्स्ट, ऑडियो और वीडियो संदेश शामिल थे।
वाशिंगटन पोस्ट के अनुसार, प्रोग्राम को संचालित किया गया था अमेरिका से और एक अज्ञात दूरसंचार प्रदाता न
समाचार पत्र के अनुसार, NSA के लिए यह कार्यक्रम अमेरिका के बाहर चलाना अमेरिका की तुलना में कहीं आसान था क्योंकि अमे
वाशिंगटन में एक प्रेस कांफ्रेंस के दौरान, एनएसए के प्रमुख, जनरल कीथ अलेक्जेंडर ने इन आरोपों का खंडन क
"एनएसए ने हमेशा कानून के दायरे में ही अपनी जानकारी इकट्ठा की है।"
हाल ही में NSA जर्मन चांसलर पर जासूसी करने के बाद एक लक्ष्य बन गया।
संयुक्त राष्ट्र संघ ने बुधवार को कहा कि अमेरिकी सरकार ने यह आश्वासन दिया है कि संचार की निगरानी नहीं की
अमेरिका ने यह भी कहा कि संयुक्त राष्ट्र संचार प्रणाली की निगरानी नहीं की जा रही है।
गुजरात के प्रधानमंत्री पद के उम्मीदवार और भाजपा नेता, मुख्यमंत्री नरेंद्र मोदी के सबसे भरोसेमंद सहयो
जिला अध्यक्ष जैनेंद्र कुमार, गैर-पारंपरिक ऊर्जा स्रोतों के राष्ट्रीय संयोजक कृष्ण कुमार सिंह, नवादा
जिला अध्यक्ष श्री कुमार ने कहा कि श्री शाह ने अपने परिवार के साथ असम के कामाख्या मंदिर में शक्तिपीठ की माता की प
फिर वे सीधे शक्तिपीठ माता, मंगला गौरी के चरणों में विनती करने चले गए।
विष्णुपद मंदिर में पूजा और प्रार्थना के बाद उन्होंने एक विशेष विमान पर वापस जाने का रास्ता लिया।
जिला अध्यक्ष श्री कुमार ने कहा कि, सुरक्षा कारणों से, श्री शाह का कार्यक्रम सार्वजनिक नहीं किया गया था।
स्कूलों से अधिक गणित, वर्तनी और व्याकरण पर ध्यान देने की अपील की गई है।
अंग्रेजी साहित्य के पाठ्यक्रमों में छात्रों से कम से कम एक शेक्सपियर नाटक, एक 19वीं शताब्दी का उपन्यास, रोमां
परीक्षा में "अदृश्य पाठ" को भी शामिल किया जाएगा, ताकि व्यापक पढ़ाई को बढ़ावा दिया जा सके।
संयुक्त अंग्रेजी साहित्य और भाषा कोर्स को समाप्त कर दिया जाएगा।
2015 से, छात्रों को भाषा में एक अलग GCSE लेने की आवश्यकता होगी, और उन्हें अंग्रेजी साहित्य को एक अलग योग्यत
शिक्षा विभाग कल अंग्रेजी और गणित में नई पाठ्यक्रमों की जारी करने वाला है - जो पहले विषय हैं जिन्होंने एक
यह अगले वर्ष अन्य मुख्य विषयों में परिवर्तन करेगा।
एक अलग कदम के तहत, परीक्षा नियामक Ofqual, GCSE की संरचना में एक बड़ा बदलाव करेगा, जिसमें एक नया ग्रेडिंग सिस
गर्मियों में बोलते हुए, शिक्षा मंत्री माइकल गोव ने कहा कि "हमें अपनी परीक्षा प्रणाली को सुधारने की आवश्यकता
अध्ययन दिखाते हैं कि अंग्रेजी स्कूल गणित को कम समय समर्पित करते हैं - साल में 116 घंटे या पठयक्रम के समय म
तुलना के लिए, ऑस्ट्रेलियाई स्कूल एक वर्ष में औसतन 143 घंटे प्रदान करते हैं और छात्र सिंगापुर में लगभग 138 घ
गणित को समयसारणी में अधिक समय देने की कोई औपचारिक आवश्यकता नहीं होगी, लेकिन कोलीशन स्रोतों ने कहा कि
पाठ्यक्रम "वास्तविक दुनिया की समस्याओं" पर अधिक ध्यान केंद्रित करेगा, जिसमें वित्तीय गणित भी शामिल है
सुप्रीम कोर्ट ने मीडिया रिपोर्टिंग पर प्रतिबंध लगाने से इनकार कर दिया है।
सुप्रीम कोर्ट ने कहा कि वे मीडिया से पुलिस या किसी अन्य स्रोत से इकट्ठा की गई जानकारी की रिपोर्टिंग बंद करने क
आसाराम के वकील ने कहा कि इस मामले में आसाराम को ड्रैकुला के रूप में दिखाया जा रहा है।
इस मामले में, रिपोर्टिंग के लिए दिशानिर्देश स्थापित हैं लेकिन उनका पालन नहीं किया जा रहा है।
सर्वोच्च न्यायालय ने कहा कि कई अन्य विकल्प हो सकते हैं जिनका उपयोग किया जा सकता है।
आसाराम के वकील ने कहा कि देश में हजारों अखबार और 100 समाचार चैनल हैं, लेकिन विशेष रूप से उन्हें दो चैन
ये लोग उनकी छवि को नुकसान पहुंचा रहे थे और वे एकतरफा रिपोर्टिंग के अपराधी हैं।
इस मामले में आसाराम के अधिकारों की सुरक्षा होनी चाहिए।
अदालत ने मीडिया की रिपोर्टिंग रोकने से इनकार कर दिया, लेकिन उन्होंने आसाराम के वकील से कहा कि उनके पास अन
रेल गेट पर विपक्ष के सवालों से पवन बंसल पर हमला, उन्होंने कहा कि उन्होंने पिछले 15 वर्षों में एक महिला की ओर भी
इसके बाद सभी लोग हैरान थे और सोच रहे थे कि महिला के मुद्दे की उत्पत्ति कहाँ से हुई थी।
शायद, बंसल एक वरिष्ठ भाजपा नेता और विधायक की पारिवारिक जीवन की ओर संकेत कर रहे थे।
फिर, विषय बदलते हुए, बंसल ने रिपोर्टरों से कहा कि पिछले संसदीय चुनाव में भाजपा ने उनके पीछे एक महिला भ
रिपोर्टरों से बातचीत करते हुए बंसल ने कहा कि CBI ने रेल भ्रष्टाचार मामले में उनकी पूछताछ की थी।
यदि उसे गवाह के रूप में बुलाया गया है, तो यह केवल एक पूर्ण जांच के बाद ही हो सकता है।
बंसल ने कहा कि, प्रश्नित बूथ में, उन्होंने केवल एक जरूरतमंद व्यक्ति के लिए एक पत्र वितरित किया था।
यदि वह अपराध है, तो वह हमेशा अपराध करेगा।
उन्होंने कहा कि यह कॉर्पोरेशन का संविधानिक अधिकार नहीं था कि वह घर में मुद्दा उठाए, लेकिन उन्होंने खु
उन्होंने कहा कि विकासात्मक गतिविधियों के संबंध में विपक्ष को पिछले 15 वर्षों की सभी विकासात्मक गतिविधियों क
चंडीगढ़ में वे विकास हो रहा है या होगा, इस तरह का कल्पना नहीं कर सकते।
कैबिनेट की बैठक में दोनों के बीच अभिवादन आदान-प्रदान किए गए।
बैठक के बाद, सिंह ने मुख्यमंत्री की नरेंद्र मोदी पर प्रतिकार हमले के लिए ध्यान शिविर में उनके भाषण की प्रशंस
उन्होंने अपने भाषण पर भी टिप्पणी की, कहते हुए कि उनके मन में किसी भी दूसरे विचार की कोई जगह नहीं थी।
उन्होंने चाहा कि पार्टी मजबूत बने।
नए चुनौतियों का सामना मजबूती से किया जाएगा।
मुख्यमंत्री के चेहरे की अभिव्यक्ति से यह स्पष्ट था कि उन्होंने सिंह के भाषण को सकारात्मक तरीके से लिया था।
यह ध्यान देना चाहिए कि सिंह ने मुख्यमंत्री से आग्रह किया था कि वे ध्यान शिविर में सक्रिय कार्यकर्ताओं का सम्मान
हालांकि, उन्होंने यह भी कहा था कि अपने पक्ष को साबित करने के लिए वह मंत्रिमंडल के विघटन के लिए भी तैयार थे
हालांकि, ध्यान शिविर से उठ रही राय को देखने के बाद यह संभावना थी कि सक्रियकर्ताओं को सरकारी पदों पर रखने के म
शिविर में राज्य जेडीयू अध्यक्ष, वशिष्ठ नारायण सिंह ने कहा था कि 20-अंकीय समिति में कार्यकर्ताओं के न
उन्होंने यह भी संकेत दिया कि सूची लगभग तैयार थी।
अब खबर आ रही है कि मुख्यमंत्री नीतीश कुमार, अपने स्तर पर सूची की जांच करेंगे।
वह यह भी जांचेंगे कि क्या विधायकों और संसद सदस्यों की राय को सूची तैयार करते समय ध्यान में रखा गया
यदि आवश्यक हो, तो सूची को वृद्ध और अधिक समर्पित कार्यकर्ताओं को स्थान देने के लिए व्यापक स्तर पर संशो
संसदीय नेताओं और संसद के सदस्यों की सामान्य शिकायत यह है कि सूची तैयार करते समय उनकी राय को ध्यान में
अन्य दलों से आए अधिकांश लोग सूची में हैं, लेकिन समता पार्टी के समय से सक्रिय एक महत्वपूर्ण संख्या के कर
कुछ लोग चांदी की चम्मच के साथ पैदा होते हैं, जबकि दूसरे अपने कठिनाईयों से एक अद्वितीय जीवन बन
ऐसी ही व्यक्तित्वों में से एक हैं स्वर्गीय धीरुभाई अम्बानी।
हिराचंद गोवरधनदास अंबानी के तीसरे पुत्र, जो गुजरात के एक छोटे गांव कोरवाडा में एक स्कूल में शिक्षक
धीरुभाई पांच भाई-बहनों में से तीसरे थे।
पांच बच्चों के नाम रमणिकलाला, नटवर लाल, धीरुभाई और दो बहनें, त्रिलोचना और जसुमति थे।
वित्तीय समस्याओं के कारण धीरुभाई को उच्च विद्यालय के बाद पढ़ाई छोड़नी पड़ी।
धीरुभाई बचपन से ही घर में वित्तीय रूप से मदद करने लगे थे।
उस समय उन्होंने गिरनार के पास भजियां बेचने की एक दुकान खोली। दुकान से आय वहां जाने वाले पर्यटकों की सं
धीरुभाई की पहली नौकरी 1949 में थी, जब वह 17 साल के थे। उन्होंने एक जहाज़ जिसका नाम कैबोटा था, उस पर स
उनके बड़े भाई, रणीकलाल, ने वहां उनके लिए सभी व्यवस्थाएं की थीं, इसलिए उन्हें विदेश में नौकरी पाने
लेकिन धीरुभाई के मन में कुछ और था।
इसलिए वह 1954 में घर लौट आये।
वर्ष 1955 तक, उनके पास 500 रुपये लेकर मुंबई में उतर चुके थे, अपनी किस्मत आजमाने के लिए।
और यहाँ से उन्होंने अपना यात्रा व्यवसाय शुरू किया।
धीरुभाई कभी पीछे मुड़कर नहीं देखा।
उसका नाम सिर्फ देश में ही नहीं, बल्कि विदेश में भी प्रसिद्ध हो गया।
धीरुभाई अंबानी ने 6 जुलाई, 2002 को दुनिया को अलविदा कहा।
जब वह मरे तो उनके पास 62,000 करोड़ रुपये थे।
वर्तमान में उनके बेटे, मुकेश अम्बानी और अनिल अम्बानी, उनकी साम्राज्य की देखभाल कर रहे हैं।
उनके पिता की तरह, आज ये दो भाई अंतरराष्ट्रीय स्तर के व्यापारी हैं।
आज किसने अंबानी परिवार के बारे में नहीं सुना है?
धीरुभाई, कोकिलाबेन, उनके दो पुत्र, मुकेश और अनिल अम्बानी, और उनकी पत्नियाँ नीता अम्बानी और टीना अम्बानी
पैमेला एंडरसन ने अपने प्रतीकात्मक गोरे बाल काट दिए, नए ड्रामेटिक पिक्सी कट का डेब्यू किया।
पैम के सुनहरे बाल उनकी सेक्सी टीवी शो बेवॉच में भूमिका से प्रसिद्ध हुए थे।
पैमेला एंडरसन नवीनतम सेलिब्रिटी हैं जिन्होंने अपने नए बालों के स्टाइल से अपने फैंस को चौंका दिया है
बे-वॉच की पूर्व बेब ने अपने लम्बे सुनहरे बालों को छोड़कर प्लेटिनम पिक्सी क्रॉप का समर्थन किया है।
46 वर्षीय अभिनेत्री ने बुधवार को एलए में घूमते समय अपना नवीनतम लुक प्रदर्शित किया और अपने ट्विटर पेज
यह 20 सालों में पहली बार है कि सुंदर गोरी ने छोटे बाल कटवाए हैं, और हमें इस संकोची परिवर्तन से प्यार हो गय
पैमी के बालों के बारे में आप क्या सोचते हैं?
नीचे दिए गए कमेंट्स में हमारे साथ अपने विचार साझा करें।
शहीद केसरी की बलिदान को याद किया गया और एक सांस्कृतिक कार्यक्रम, जिसमें देशभक्ति से संबंधित प्रस्तुतियां
समिति की ओर से शुक्रवार को गांधी पार्क में कार्यक्रम का आयोजन किया गया था।
यहाँ मेयर विनोद चमोली ने, समिति के पदाधिकारियों के साथ, शहीद केसरी चंद की प्रतिमा पर एक माला अर्पित की।
उसके बाद हिंदी भवन में एक सांस्कृतिक कार्यक्रम का आयोजन किया गया, जहां पूर्व SP राज्य अध्यक्ष विनोद
इस कार्यक्रम में सुख कला मंच, जौनसार ने 'केसरी तेरी याद में काशी भुलौनी, जियेंदेई तेरी यादों बिरा काशी म
मुख्य अतिथि ने, वीर शहीद केसरी चंद की जीवनी पर प्रकाश डालते हुए, सभी को उनके द्वारा स्वतंत्रता संग्राम में
वक्ताओं ने कार्यक्रम में उपस्थित लोगों से अपील की कि वे शहीद केसरी की तरह दृढ़ संकल्पी और देशभक्त बनें
समिति के अध्यक्ष जयवीर सिंह चौहान, मतबर सिंह चौहान, सुरेश तोमर, रवींद्र भंडारी, अमित जोशी, मिजान
मच्छरों को मारकर डेंगू, मलेरिया और फिलेरियासिस जैसी बीमारियों से बचाव करना महंगा होने वाला है।
राज्य सरकार मच्छर मारने वाले रिपेलेंट, चटाई और तरल पदार्थों पर कर तीन गुना बढ़ाने की प्रक्रिया में है।
कर बढ़ाने के प्रस्ताव को जल्द ही कैबिनेट के सामने पेश किया जाएगा।
इन दिनों सरकार वित्तीय संकट से जूझ रही है और आय बढ़ाने के लिए हर संभव तरीके की खोज कर रही है।
यह ध्यान देने योग्य है कि, सरकार की वित्तीय स्वास्थ्य में सुधार करने के लिए, शहरी विकास मंत्री, मोहम्मद आ
सूत्रों के अनुसार, हाल ही में आयोजित संसाधन समिति की बैठक में कई प्रस्तावों को टैक्स बढ़ाने के लिए खारिज क
हालांकि, समिति ने मच्छर निवारक, कॉइल, चटाई और तरल पदार्थों पर कर बढ़ाने के लिए हरी झंडी दे दी है।
करों को तिगुना करने का प्रस्ताव रखा गया है।
वर्तमान में वे 4% वैट के साथ अतिरिक्त 1% कर लगाते हैं।
अब इन वस्तुओं पर 12.5% वैट और 1.5% अतिरिक्त कर की प्रस्तावित है।
सरकार इस तरह से लगभग 14 करोड़ रुपये की अतिरिक्त राजस्व कमाने की संभावना है।
तेंदू के पत्ते पर कर बढ़ोतरी के प्रस्ताव को खारिज किया गया: वास्तव में, राजस्व आय बढ़ाने के लिए वाणिज
समिति मानती है कि परसिमन पत्ती का उपयोग बीड़ी बनाने के लिए किया जाता है जिसे निम्न वर्ग के लोग धूम्रपान
इसी प्रकार, समिति ने ट्रांसमिशन तारों, आदि और बिजली सामग्री पर कर बढ़ोतरी के प्रस्ताव को खारिज कर दिया, जिसस
समिति ने वाणिज्यिक वाहनों के नवीनीकरण पर हरित कर लगाने के प्रस्ताव को भी खारिज कर दिया।
शुक्रवार को कांग्रेस नेता चदवीर हुड्डा ने सेक्टर 2 और महेशपुर गांव के निवासियों को एक भाषण दिया।
इस भाषण के दौरान उन्होंने लोगों को रैली में शामिल होने का निमंत्रण दिया और यह निर्धारित किया कि किसे क्य
चदवीर ने कार्यकर्ताओं के कर्तव्यों का भी निर्धारण किया।
चदवीर हुड्डा ने कहा कि हरियाणा के मुख्यमंत्री, भूपिंदर सिंह हुड्डा ने जिले में अरबों रुपये खर्च किए ह
पिछले चार वर्षों में हरियाणा के मुख्यमंत्री भूपिंदर सिंह हुड्डा ने बरवाला में 15 करोड़ रुपये की विकास क
चदवीर हुड्डा ने कहा कि मुख्यमंत्री की अपील के कारण कार्यकर्ता इस रैली के बारे में बहुत उत्साहित हैं और य
चडवीर ने कहा कि, मुख्यमंत्री द्वारा लिए गए महत्वपूर्ण निर्णयों और लोगों की कल्याण के लिए किए गए कार्य
धन, सुख और समृद्धि का त्योहार दीवाली, शुक्रवार को धनतेरस के साथ शुरू होता है।
घरों और बाजारों में तैयारियाँ अंतिम चरण में पहुंच गई हैं।
शहर के निवासियों के मनोरंजन को दोगुना करने के लिए मुख्य बाजार बापू बाजार, अश्विनी बाजार, सराफा बाजार,
दुकानदारों ने अपने ग्राहकों की सुविधा के लिए अपनी दुकानों में विशेष तैयारियां की हैं।
त्योहारी माहौल के कारण दिन में कई बार प्रमुख बाजारों में बड़ी भीड़ जुटी है।
दीवाली के दौरान सबसे अच्छी सजावट के लिए व्यापारी संघों के बीच प्रतियोगिता है।
उपनगरीय क्षेत्रों के मुख्य बाजार क्षेत्र 4, 5, 6 और क्षेत्र 14 को सजाया गया है।
धनतेरस की पूर्व संध्या पर भी इन बाजारों में खरीदारी जारी रही।
पूजा से संबंधित सामग्री, दीपक और लाइटिंग आदि की बिक्री गुरुवार को विशेष रूप से मजबूत थी।
जागरण ब्यूरो, श्रीनगर: पूर्व मंत्री गुलाम हसन खान, जिन्होंने पीपुल्स डेमोक्रेटिक पार्टी से कांग्रेस में श
खान ने सरकार को दोषी ठहराया, कहते हुए कि राजनीतिक कारणों से उनकी सुरक्षा हटा दी गई है।
याद दिलाना चाहिए कि 2002 में गुलाम हसन खान, जिन्होंने शोपियां से PDP टिकट पर 2002 चुनाव जीते थे, कैबिनेट में
ग़ुलाम हसन खान ने कहा कि उन्हें 1996 से सुरक्षा मिल रही है।
मैं शोपियां में रहता हूं, जिसे आतंकवादियों का गढ़ माना जाता है।
मेरे घर पर एक उप-निरीक्षक की नेतृत्व में एक सीआरपीएफ सुरक्षा दल तैनात है।
मेरे पास भी बॉडीगार्ड हैं, लेकिन मेरी सभी सुरक्षा अचानक गुरुवार को वापस ले ली गई थी।
जब सुरक्षा दल मेरे घर से जा रहा था, तो मैंने जिला उपायुक्त और जिला पुलिस अधीक्षक से बात की।
लेकिन सुरक्षा को बहाल करने के बजाय उन्होंने केवल यह कहा कि वे मामले की जांच करेंगे।
हालांकि, इस संदर्भ में, जब कश्मीर के आईजीपी, अब्दुल गनी मीर से संपर्क किया गया तो उन्होंने इस मुद्दे क
मुझे खुद ही इसकी जांच करनी चाहिए। आखिरकार, एक पूर्व मंत्री और वरिष्ठ राजनीतिक नेता की सुरक्षा कैसे हट
राज्य कांग्रेस प्रमुख, प्रो. सफुदीन सोज, ने कहा कि उनके जानकारी में ऐसा कभी पहले नहीं हुआ था।
यदि हसन खान की सुरक्षा संकटग्रस्त हो गई है, तो यह बहुत ही गंभीर मामला है।
मैं अभी जम्मू में हूं और एक या दो दिन में कश्मीर आ रहा हूं।
मैं इस मुद्दे को संबंधित अधिकारियों के साथ चर्चा करूंगा।
रिपोर्ट के अनुसार, यूपीए सरकार ने पिछले चार वर्षों में सरदार पटेल की जयंती का प्रचार करने के लिए 8.5 करोड
लेकिन, एनडीए सरकार (1994 से 2004 के बीच) के दौरान मोदी द्वारा किए गए दावों के विपरीत, जब अटल बिहारी वाजप
गुरुवार को केवड़िया, गुजरात में सरदार पटेल की 182 मीटर ऊंची प्रतिमा, 'स्टेच्यू ऑफ यूनिटी' का शिलान्य
DAVP के रिकॉर्ड दिखाते हैं कि 2009-10 में 3 मिलियन तक, 2010-11 में 4.10 करोड़ रुपये तक, 2011-12 में 2.7 करोड़ रुप
संघ सूचना और प्रसारण मंत्री, मनीष तिवारी, से जब मोदी के दावों के बारे में पूछा गया, तो उन्होंने कहा कि भ
2008 में यूपीए ने पटेल के नाम पर कोई विज्ञापन प्रकाशित नहीं किया था।
तिवारी ने कहा कि उस साल आर्थिक मंदी की वजह से ऐसा हुआ था।
सरदार पटेल के प्रचार पर खर्च की गई राशि नेहरु-गांधी परिवार के सदस्यों की जन्म और मृत्यु जयंती पर खर्च की
DAVP ने जन्म और मृत्यु जयंती पर 33 करोड़ रुपये, पूर्व प्रधानमंत्री राजीव गांधी के लिए 21 करोड़ रुपये,
जब मनीष तिवारी से अंतर के बारे में पूछा गया, तो उन्होंने कहा, "इसे विज्ञापन पर खर्च करने के दृष्टिको
विज्ञापन की कीमत पर कई बातों का निर्भर करता है, जैसे कि उस वर्ष के लिए विज्ञापन का आकार या आवृत्ति।
यह सच्चाई है कि यह हमारी समर्पण भावना को दिखाता है, बिना यह समझे कि इसके विरोध में जो लोग हैं वे एक मह
आज वह पटना में पिछले रविवार को मरने वाले लोगों के परिवारों से मिलेंगे।
यह नरेंद्र मोदी की पटना की दूसरी यात्रा है, ब्लास्ट के सिर्फ एक सप्ताह बाद, इसलिए सुरक्षा को कसा गया है।
पुलिस ने मोदी के दौरे के मार्ग और सभा की स्थली का सम्पूर्ण जांच किया है।
पुलिस सभाओं में आने वाले लोगों पर नजर रखेगी।
गुजरात पुलिस बल, एनएसजीआईबी और राज्य पुलिस बल सुरक्षा का ध्यान रखेंगे।
मोदी की सुरक्षा कवच को मजबूत किया जाएगा।
इस बीच, बीजेपी द्वारा जो कलश यात्रा निकाली गई थी, जिसमें विस्फोट में मरने वाले लोगों की राख ले जा
मुख्यमंत्री नीतीश कुमार ने भाजपा को माहौल खराब करने का आरोप लगाया है।
कीचड़, नदियों और जंगल के माध्यम से ट्रेकिंग करके मुफ्त चिकित्सा देखभाल प्रदान करना
डॉ. जॉर्ज ब्वेल कैमरून के ग्रामीण गांवों में मुफ्त स्वास्थ्य सेवा ला रहे हैं।
ब्वेले और उनकी टीम लगभग हर सप्ताहांत में सैकड़ों रोगियों का उपचार करते हैं।
पश्चिमी अफ्रीकी देश में डॉक्टरों की संख्या बहुत कम है; हर 5,000 लोगों के लिए केवल एक डॉक्टर।
यहां या अपने मोबाइल उपकरण के माध्यम से अपना वोट डालें
डॉ. जॉर्ज ब्वेल 2013 के सीएनएन हीरोज़ के शीर्ष 10 में से एक हैं।
आप उसके लिए, या अन्य शीर्ष 10 नायकों में से किसी के लिए, CNN के वर्ष के हीरो के रूप में वोट कर सकते हैं।
वह व्यक्ति अपने असाधारण कार्य को जारी रखने के लिए 2,50,000 डॉलर प्राप्त करेगा।
21 सालों तक, जॉर्ज ब्वेले ने अपने बीमार पिता को चेतना और बेचेतना की हालत में देखा, जो उनकी मदद के लिए सुसज
जेमेफ ब्वेले 1981 में याउंडे, कैमरून की राजधानी के पास हुए कार दुर्घटना में घायल हो गए थे।
उन्हें शुरुआत में केवल एक टूटी हुई बांह की चोट लगी थी, लेकिन संक्रमण विकसित हुआ और उनके मस्तिष्क में
"कैमरून में कोई न्यूरोसर्जन नहीं थे," जॉर्ज ब्वेले ने कहा।
अगर हमारे पास पैसे होते तो हम उसे कैमरून से बाहर ले जाते।
इसके बजाय, ब्वेले ने अपने पिता को भीड़भाड़ भरी क्लिनिकों और अस्पतालों में ले जाने में कई साल बिताए,
"यह आसान नहीं है," ब्वेले ने कहा।
आप सुबह 5 बजे घर छोड़ सकते हैं, अस्पताल तक दौड़ने के लिए पहले बनने के लिए, और फिर भी आप पहले नहीं ह
मरीजों की संख्या बहुत अधिक है।
कुछ लोग मर सकते हैं क्योंकि वे इंतजार कर रहे हैं।
बवेले के पिता के 2002 में निधन होने के बाद से स्थिति में ज्यादा परिवर्तन नहीं हुआ है।
विश्व स्वास्थ्य संगठन के अनुसार, कैमरून में प्रत्येक 5,000 लोगों के लिए केवल एक डॉक्टर होता है।
तुलना के लिए, संयुक्त राज्य अमेरिका में हर 413 लोगों के लिए एक डॉक्टर का अनुपात है।
और यहां तक कि अगर वे एक चिकित्सक से मिल सकते थे, तो भी कई कैमरूनियन इसे खरीदने की और इलाज करवाने की आर
देश के पांच में से दो लोग गरीबी रेखा के नीचे जीवन यापन करते हैं, और देश के स्वास्थ्य देखभाल पर खर्च का
"उनकी एकमात्र समस्या गरीबी है," ब्वेले ने कहा।
और गरीबी के साथ, वे अपनी जिंदगी का आनंद नहीं ले सकते।
अपने पिता और इतने सारे देशवासियों को पीड़ा में देखकर, ब्वेले ने ठान लिया कि वह इसके बारे में कुछ करेंगे
डॉ. जॉर्ज ब्वेले और उनकी स्वयंसेवकों की टीम ने पिछले वर्ष 700 निःशुल्क सर्जरी की हैं।
वह स्वयं डॉक्टर बन गए, और याउंडे के सेंट्रल हॉस्पिटल में वास्कुलर सर्जन के रूप में काम कर रहे थे।
और उन्होंने एक गैर-लाभकारी संगठन, एएससीओवीएमई, की शुरुआत की, जो सप्ताहांत पर ग्रामीण क्षेत्रों में
2008 से, वह और उनके स्वयंसेवकों के समूह ने लगभग 32,000 लोगों की मदद की है।
लगभग हर शुक्रवार को, वह और 30 लोगों तक वैन में जाम हो जाते हैं, छत पर चिकित्सा सामग्री बांधते हैं और क
उनकी किस्मत हमेशा साथ नहीं देती।
उन्हें नदियों और कीचड़ के माध्यम से वाहनों को धकेलना पड़ा है, और वह भी एक से अधिक बार।
लेकिन जब वे पहुंचते हैं, तो उन्हें एक सच्चे नायकों का स्वागत मिलता है: एक दावत, गाना और नाच, और समुदाय
इन गांवों में, मुफ्त चिकित्सा देखभाल वास्तव में उत्सव का कारण है, और ब्वेले - अपनी बड़ी मुस्कान और
अगली सुबह, टीम सैकड़ों मरीजों से मिलने की शुरुआत करती है।
"हम प्रत्येक यात्रा में 500 लोगों को प्राप्त कर रहे हैं," ब्वेले ने कहा।
वे गांव के आस-पास 60 किलोमीटर से आ रहे हैं, और वे पैदल आ रहे हैं।
इन सभी सप्ताहांत क्लिनिकों में विभिन्न प्रकार की चिकित्सा देखभाल प्रदान की जाती है।
कई लोग मलेरिया, तपेदिक, कुपोषण, मधुमेह, परजीवियों और यौन संचारित रोगों के लिए उपचार करवाते हैं
दूसरों को बैसाखी, दान किए गए चश्मे या मुफ्त जन्म प्रमाण पत्र मिल सकते हैं - दस्तावेज़ीकरण जो स्कूल के ल
संध्या काल में, टीम स्थानीय संवेदनाहीनता के साथ साधारण शल्यक्रियाएं करेगी।
ऑपरेशन आमतौर पर एक स्कूलहाउस, टाउन हॉल या घर में किए जाते हैं; प्रक्रिया के बाद, रोगी उठते हैं और अगले
समूह के जनरेटर से ऑपरेटिंग रूम की रोशनी और साफ-सफाई उपकरण, ब्वेले और उनके स्वयंसेवक रविवार की सुबह
यह एक कठिन गति है, लेकिन गांव के संगीतकार आमतौर पर टीम को प्रेरित रखने में मदद करते हैं।
"वे हमें जागते रखने और हमारा काम जारी रखने के लिए पूरी रात ढोल बजा रहे हैं," ब्वेले ने कहा।
रविवार को, टीम थकी हुई लेकिन अपने काम पर गर्व महसूस करते हुए शहर वापस लौटती है।
समूह - कैमरूनी डॉक्टरों और विदेशी चिकित्सा छात्रों का मिश्रण - ने पिछले वर्ष 700 निःशुल्क सर्जरी की हैं, औ
एक व्यक्ति ने समझाया कि उसे मिली मुफ्त हर्निया सर्जरी की वजह से वह फिर से काम कर सकेगा।
"यह मेरे परिवार के साथ मेरे भविष्य को बदल देगा," उस आदमी ने कहा।
इन सप्ताहांत क्लिनिकों को संभालने के अलावा और एक अस्पताल सर्जन के रूप में काम करने के अलावा, ब्वेले याउंडे क
उन्होंने कहा कि यह दूसरी नौकरी ही है जो उनके गैर-लाभकारी संगठन की लगभग 60% वित्तपोषण करती है; ब
"मुझे नहीं पता कि वह कब सोते हैं," ने फिलाडेल्फिया की ड्रेक्सेल विश्वविद्यालय से दूसरे वर्ष की मेडिकल छात
वह हमेशा या तो अस्पताल में होते हैं या संगठन के लिए पैसे कमाने की कोशिश करते हैं ताकि वह इन मुहिमों पर जा सक
ओमैली जैसे मेडिकल और नर्सिंग के छात्रों के लिए, जो संयुक्त राज्य और यूरोप से आकर ब्वेले के मिशन में शाम
"हमें सर्जरी में सहयोग करने का अवसर मिला है जहां हम डॉ. ब्वेले के लिए रक्त को पोंछने या उपकरणों को पकड़न
वह कुछ भी नहीं है जो आपको अमेरिका में दूसरे वर्ष के मेडिकल छात्र के रूप में करने को मिलेगा।
छात्र स्वयंसेवक आमतौर पर कैमरून जाने के लिए अपना खुद का खर्च उठाते हैं, अक्सर दान किए गए चिकित्सा स
लेकिन एक बार वे याउंडे में पहुंचते हैं, तो उनका बोर्ड, परिवहन और निर्देश ब्वेले द्वारा संचालित होते है
"वह निश्चित रूप से एक हीरो है," ओ'मैली ने कहा।
वह अपना जीवन इस संगठन को समर्पित करता है, और कैमरून के लोगों की मदद करने की उसकी इच्छा स्थायी है।
ब्वेले के लिए, लगातार काम का बोझ कोई कठिनाई नहीं है।
दूसरों की खुशियों में मदद करना, अपने पिता से किए गए वादे को पूरा करना, यह उसे बहुत खुशी देता है।
"मैं इस काम को करते समय बहुत खुश होता हूं," ब्वेले ने कहा।
और मैं अपने पिता के बारे में सोचता हूँ।
मुझे उम्मीद है कि वह देखता है कि मैं क्या कर रहा हूँ।
लोगों को हँसाने के लिए, दर्द को कम करने के लिए, इसलिए मैं यह कर रहा हूँ।
ASCOVIME वेबसाइट की जांच करें और देखें कि कैसे मदद कर सकते हैं।
आप इस पर विश्वास नहीं कर सकते हों, लेकिन यह सच है।
न केवल यह, बल्कि मिशन रोड का नाम शहरी विधायक, अंजली कुमार के नाम पर बदल दिया गया था।
वास्तव में, झारखंड विकास युवा फोरम ने सड़कों की खराब स्थिति पर अपना गुस्सा व्यक्त करने के लिए नाम ब
कार्यक्रम का नेतृत्व जेएमएम केंद्रीय सचिव, सच्चिदानंद पांडेय ने किया।
रैली को संबोधित करते हुए मोदी ने कहा, "अगर आप कांग्रेस के सभी नेताओं द्वारा दिए गए सभी भाषणों को सुनें
उन्होंने कहा, "कांग्रेस इतनी अहंकारी हो गई है कि वह मीडिया के सवालों का जवाब नहीं देती।"
मनमोहन सिंह प्रधानमंत्री हैं और यह उनकी सरकार है, फिर भी वे चाहते हैं कि मोदी प्रतिक्रिया करें।
जनता के प्रश्नों का उत्तर देना आपका कर्तव्य है।
स्पष्ट रूप से, मोदी सिब्बल की ओर इशारा कर रहे थे, जिन्होंने दिल्ली में पत्रकारों से कहा था कि मोदी एक ऐसा म
सिब्बल ने मोदी को चेहरे से चेहरा बहस के लिए चुनौती दी।
मोदी ने कहा, "मैं देश की जनता से वादा करता हूं कि जब भाजपा 2014 में सरकार बनाएगी, तो हम हर साल एक रिपोर्ट जनत
कांग्रेस ने अपने सभी पूर्व विधायकों को टिकट दिए हैं।
सूची में 6 पुराने और 2 नए चेहरे हैं।
जिन नए चेहरों को मौका दिया गया है उनमें बीना विधानसभा क्षेत्र के सागर जिले से निर्मला सपरे और जबेरा व
सागर से तीन, टीकमगढ़ से दो और छतरपुर से एक विधायक को फिर से टिकट दिया गया है।
जैसा कि अनुमानित था, सुरखीं सागर से गोविंद सिंह, खुरई से अरुणोदय चौबे और बांदा से नारायण प्रजाप
टिकट यादवेंद्र सिंह को टिकमगढ़ से और बृजेंद्र सिंह राठौर को पृथ्वीपुर से और विक्रमसिंह के पोते राजा
ये सभी इन निर्वाचन क्षेत्रों में वर्तमान विधायक हैं।
यह तय किया गया है कि, भाजपा और कांग्रेस की पहली सूचियों के बाद, मुकाबला दोनों दलों के नए चेहरों के बीच म
भाजपा के महेश राय और कांग्रेस की निर्मला सपरे बीना में एक-दूसरे का सामना करेंगे।
वर्तमान में पृथ्वीपुर टिकामगढ़ कांग्रेस में विधायक, बृजेंद्र सिंह राठौर, स्वर्गीय पूर्व मंत्री की पत
वर्तमान विधायक विक्रमसिंह का पोता, राज नगर का राजा, भाजपा के रामकृष्ण कुसुमारिया द्वारा चुनौती दी जाए
खुरई के विधायक अरुणोदय चौबे और भाजपा के विधायक भूपेंद्र सिंह सामना करेंगे।
सुरखी से विधायक गोविंद राजपूत को भाजपा के युवा नेता परिल साहू द्वारा चुनौती दी जा रही है।
वह राज्य स्तर पर विधानसभा चुनावों के लिए चुनाव निदेशक और स्वागत समितियों को सौंपे गए हैं।
राज्य उपाध्यक्ष रायपुर उत्तर सीट के मजबूत प्रतिद्वंद्वी, सच्चिदानंद उपासने को रायपुर ग्रामीण सीट के च
उपासने से राज्य कार्यालय का प्रबंधन करने के लिए कहा गया है और यदि आवश्यक हो तो राज्य भ्रमण भी करें।
राज्य अध्यक्ष रामसेवक पैकरा और सचिव शिवरतन शर्मा, साथ ही कई अन्य अधिकारियों के साथ चुनाव लड़ रहे हैं
इसके कारण, उपासने को एक महत्वपूर्ण जिम्मेदारी सौंपी गई है।
उत्तर सीट के प्रतियोगी, आरडीए अध्यक्ष सुनील सोनी को रायपुर दक्षिण सीट चुनाव निदेशक का जिम्मेदार पद दिय
एक और प्रतिस्पर्धी, क्षेत्रीय नगर निगम अध्यक्ष संजय श्रीवास्तव, को स्वागत समिति में एक सीट दी गई है।
वह पार्टी के स्टार प्रचारक राष्ट्रीय नेताओं की मदद से आने और जाने में मदद करेंगे।
इस समिति में सोनी के साथ कुछ और प्रतियोगी भी हैं।
श्याम बसारंग सीट और लीलाराम भोजवानी राजनंदगांव सीट के लिए चुनाव आयोजित करेंगे।
संघ द्वारा एक रंगीन कार्यक्रम का आयोजन किया गया।
दीवाली कार्यक्रम में गायक हरगुन ने अपने सुंदर गानों से कार्यक्रम को सजाया।
बार अध्यक्ष वकील, प्रदीप सैनी जिज के नेतृत्व में आयोजित दीवाली कार्यक्रम में बार संघ के अधिकारी और व
जिला और सत्र न्यायाधीश, हरमिंदर सिंह मदान, ने कहा कि देश में सभी धर्मों के त्योहार सभी लोगों द्वारा मनाए
बार एसोसिएशन के अध्यक्ष वकील, प्रदीप सैनी, ने कहा कि हर साल बार एसोसिएशन भेदभाव के बिना और समर्पण और उ
इस आयोजन में सैकड़ों भक्तों ने भाग लिया।
महावीर जयंती के अवसर पर, देविका बीच पर भगवान हनुमान की पूजा की गई थी।
इस आयोजन में वकील सुरिंदर खजूरिया ने कहा कि शुक्रवार सुबह आठ बजे भगवान महावीर की पूजा के साथ एक य
पूजा नौ बजे सुबह शुरू हुई और 12 बजे समाप्त हुई।
उन्होंने कहा कि पूजन के बाद नागरिकों की मदद से एक भव्य भंडारा आयोजित किया गया, जिसमें शहर के सभी धर
ओबामा का स्वास्थ्य देखभाल वापसी पदयात्रा
आलोचनाओं की आग में, राष्ट्रपति ओबामा ने कल अपना बार-बार दोहराया गया, स्पष्ट वादा वापस ले लिया कि "अ
अपने प्रदाताओं से रद्दीकरण सूचनाएं प्राप्त करने वाले लाखों लोगों के साथ, रिपब्लिकनों ने हाल ही में अमेर
कल, ओबामा ने अपने मूल प्रतिज्ञा में संशोधन किया।
"उन व्यक्तियों के लिए जिनके पास काम करने वाली स्वास्थ्य बीमा है, वे इसे रख सकते हैं," उन्होंने बॉस्टन में
वह जो "समाचारों में हलचल" कहते थे, उसे संबोधित करते हुए, ओबामा ने इन नोटिसेस प्राप्त करने वाले अमेरिकिय
अधिकांश लोगों को उनकी उम्मीद से सस्ती या उसी कीमत पर बेहतर, व्यापक स्वास्थ्य देखभाल योजनाएं मिलने व
"तुम्हें एक बेहतर सौदा मिलने वाला है," उसने कहा।
प्रशासन ने कहा है कि इसमें कोई आश्चर्य की बात नहीं है कि जनसंख्या के 5 प्रतिशत लोग जो अपना बीमा खुद खरी
"मैं इन अमेरिकियों से सीधे कहना चाहता हूं: आपको बेहतर मिलना चाहिए," सेबेलियस ने वाशिंगटन में हाउस एनर्जी
सेबेलियस, जो अफोर्डेबल केयर एक्ट के कार्यान्वयन की देखरेख कर रहे हैं, ने कहा कि ऑनलाइन बाजार की शुरुआत अक
"मैं किसी से कम फ़्रस्ट्रेटेड और गुस्सा नहीं हूँ," उसने कहा।
मैं आपका विश्वास वापस पाने के लिए उत्साहित हूं।
एक उत्तेजित सेबेलियस ने उस वाक्यांश को कहा, जो एक गर्म माइक द्वारा पकड़ा गया, उनके पीछे बैठे एक सह
सुनवाई के तीन घंटे से अधिक समय बाद, लॉन्ग ने बार-बार सेबेलियस पर दबाव डाला कि सस्ती देखभाल अधिनियम
खुलासा हुआ है कि व्यापारी से दो लाख रुपये की फिरौती मांगी गई थी।
यदि कोई पैसा नहीं दिया गया था, तो उसे धमकी दी गई और उसे बताया गया कि उसकी बेटी का अपहरण कर लिया ज
हुडकेश्वर पुलिस स्टेशन में दर्ज मामले में साइबर सेल द्वारा अपराध का समाधान करने की कोशिश की जा रही है।
नरेंद्र बहाद (21), अयोध्या शहर के निवासी, एक इलेक्ट्रॉनिक्स की दुकान के मालिक हैं।
25 वीं और 29 वीं के बीच उसे अपने मोबाइल पर विभिन्न नंबरों से कॉल प्राप्त हुईं।
कॉलर्स ने दो लाख रुपये की फिरौती मांगी।
उसे धमकी दी गई थी कि अगर पैसे नहीं दिए गए तो नरेंद्र को मार दिया जाएगा या उसकी बेटी का अपहरण कर लिय
नरेंद्र ने पहले धमकियों को गंभीरता से नहीं लिया, लेकिन जब धमकियाँ बढ़ने लगीं और उनकी 12वीं कक्षा की
परिवार के सदस्य डरे हुए हैं।
गुरुवार को एक शिकायत दर्ज की गई थी।
अभी तक अपराधियों की पहचान के लिए कोई सुराग नहीं मिला है।
मामले की गंभीरता को देखते हुए, साइबर अपराध नियंत्रण कक्ष से सहायता मांगी जा रही है।
इसके अलावा, एमएलए बंदल ने भगीवंदर, बंदर पट्टी, लालेना, ज्जल फुलोखरी गतवाली और मलकाना गांवो
सांसद ने ग्रामीण विकास के लिए अनुदान भी जारी किए हैं।
उन्होंने पंचायत से आदेश दिया कि ग्रामीण विकास के लिए जारी की गई अनुदान का उचित रूप से उपयोग किया ज
उन्होंने सिलाई में प्रशिक्षण प्राप्त करने वाली 15 लड़कियों को सिलाई मशीन, पौधे और प्रमाण पत्र से सम्मानित किया
इस समय भागीवंदर गांव में 400 कांग्रेसी और PPPs हैं, ललियाना में 35 कांग्रेसी और PPPs हैं और ज्जल गांव में 71 पर
बादल ने कहा कि केंद्र द्वारा खरीद के लिए निर्धारित मानकों के कारण पंजाब के किसानों का बाजारों में अपमान हो रह
उनके साथ उपस्थित थे डीसी के.के. यादव, एसएसपी रवचरण सिंह बराड, एडीसी डी. सोनाली गिरी, एडीसी राजी
जिसके कारण आचार संहिता की उल्लंघन के मामलों की संख्या घट रही है।
चुनाव आचार संहिता के क्रियान्वयन के बाद, 4 अक्टूबर से 21 अक्टूबर तक, विभिन्न राजनीतिक दलों के खिलाफ 313
जबकि केवल 22 अक्टूबर से 27 अक्टूबर के बीच 31 मामले दर्ज किए गए थे।
चुनाव आचार संहिता के कार्यान्वयन के साथ ही इसके उल्लंघन के मामले भी सामने आ रहे थे।
पहले बहुत सारी शिकायतें थीं, लेकिन धीरे-धीरे वे कम हो रही हैं।
यह कहा जा रहा है कि, क्योंकि किसी के पास आचार संहिता के बारे में पूरी जानकारी नहीं थी, इसलिए राजनीतिक दलों क
चुनाव आयोग ने राजनीतिक दलों को उनके बारे में जागरूक किया और उन्हें पंजीकृत शिकायतों से सबक सीखने के
बहुत सी पार्टियां जानकारी की कमी के कारण पुराने तरीके से प्रचार कर रही थीं, लेकिन जब उनके खिलाफ कार्रवाई की ग
राजनीतिक दल चुनाव आचार संहिता के बारे में जानकारी प्राप्त कर रहे हैं और उसका पालन भी कर रहे हैं।
इसके कारण कोड उल्लंघन के मामलों की संख्या में कमी आई है।
एडीए की ओर से सरकार को इस मामले के संबंध में एक प्रस्ताव भेजा गया है, जो जल्द ही मंजूरी दी जाने वाली है
यह ऐतिहासिक शहर, जिसे तीन ओर से गंगा-जमुना घेरे हुए है, वहां एडीए कोई बड़ी आवासीय परियोजना य
अब उन्होंने निर्णय लिया है कि वे झूंसी के पूर्व में, फफामऊ के उत्तर में, और नैनी के दक्षिण में से आग
योजना को समावेशी बनाने के लिए जिला संग्रहालय, राजशेखर की अध्यक्षता में एक बैठक आयोजित की गई थी।
ADA का योजना है कि वह फुलपुर, सोरनवा और कुरछुना जैसे गांवों को शामिल करें, जिनकी जनसंख्या दो सौ नागरिक
ADA सीमा में शामिल होने के बाद, चाका और बहादुर ब्लॉक पूरा किया जाएगा।
कौदिहार ब्लॉक का आधा हिस्सा ADA सीमा के भीतर लाया जाएगा।
अमरनाथ उपाध्याय, एडीए के सचिव के अनुसार, इस मामले के संबंध में एक प्रस्ताव सरकार को भेजा गया है।
ADA इन ग्रामपंचायतों की सीमाओं को अपने अधिकार के अंतर्गत लाना चाहता है ताकि योजना बना सके, और वह इस पर जल
यदि ऐसा होता है, तो शहर में इमारतों की कीमतें घट जाएंगी।
सामान्य जनता के लिए आवास की उपलब्धता बढ़ाई जाएगी।
जल्द ही लखनऊ और नोएडा की तर्ज पर निवासी महल इन नए क्षेत्रों में बनाने की शुरुआत होगी।
सरकारी मेडिकल कॉलेज और अस्पताल (जीएमसीएच), सेक्टर 32 ईएनटी विभाग के प्रमुख, प्रो. अर्जुन दास ने राष्ट्री
उन्हें कान, नाक, गले के चिकित्सा क्षेत्र में उनके अद्वितीय काम के लिए यह फेलोशिप प्राप्त हुई है।
संस्थान के निदेशक, प्रधान प्रोफेसर अतुल सचदेवा के अनुसार, वह संस्थान के दूसरे फैकल्टी सदस्य हैं जिन्हें
मानव जनसंख्या 7 अरब से अधिक हो चुकी है।
यदि जनसंख्या इस तरह बढ़ती रही, तो समय जल्द ही आएगा जब हर भूखे मुंह के लिए एक निवाला इकट्ठा करन
विशेषज्ञों के अनुसार, निकट भविष्य में लोगों के पास कीड़े और कीटों को खाने के अलावा कोई अन्य विकल्प न
रिपोर्ट्स के अनुसार, इस साल मॉन्ट्रियल के मैकगिल विश्वविद्यालय के एक समूह छात्रों को एक नवाचारी परियोजन
उन्हें कीड़ों और कीटों से प्रोटीन आटा बनाने के लिए पुरस्कार दिया गया था।
उन्हें अपने अनुसंधान और प्रयोगों को आगे बढ़ाने के लिए एक मिलियन डॉलर की अनुदान राशि प्रदान की गई थ
30 सितंबर को ABC न्यूज़ के साथ एक साक्षात्कार में, समूह प्रमुख छात्र अनुसंधानकर्ता, मोहम्मद अशोर ने कहा कि उ
इस रिपोर्ट में खाद्य कीड़ों और कीटों का विस्तृत विवरण है।
अंत में, लोक सभा चुनावों के कारण गुजरात के मुख्यमंत्री, नरेंद्र मोदी ने शुक्रवार को अपनी मंत्रिमंडल में 6
इन नेताओं की शपथ ग्रहण समारोह आज गांधीनगर के महात्मा मंदिर में आयोजित हुआ।
गवर्नर कमल बेनीवाल ने हाल ही में नियुक्त किए गए जशवंत सिंह भाम्भोर, दिलीप राठौर, छत्रसिंह मोरी, जये
शपथ ग्रहण समारोह के दौरान मुख्यमंत्री मोदी के साथ-साथ भाजपा के वरिष्ठ नेता अमित शाह, पुरुषोत्तम रूपाला
इस बैठक में दो राज्य स्तरीय मंत्रिमंडल के मंत्रियों को कैबिनेट में शामिल करने के लिए उन्हें बढ़ावा दिय
यौन उत्पीड़न के आरोपों पर केंद्रीय जेल में न्यायिक हिरासत में मौजूद छात्र आसाराम इस बार अपनी दीवाल
जोधपुर के अलावा, असाराम सूरत में एक लड़की के बलात्कार के मामले में भी संदिग्ध हैं।
इस बीच, उनके बेटे नारायण साई पुलिस से फरार हैं।
और अब गुजरात पुलिस ने उसके खिलाफ गिरफ्तारी वारंट जारी कर दिया है।
अहमदाबाद से एक रिपोर्ट भी आ रही है कि आसाराम के ट्रस्टी भी धीरे-धीरे आसाराम से अलग हो रहे हैं।
अब आसाराम के अश्रमों पर भी आगे की कार्रवाई की जा रही है, जो अवैध रूप से या सार्वजनिक भूमि पर बनाए ग
हमने आपको पहले ही सूचित कर दिया है कि आसाराम 400 से अधिक आश्रमों के मालिक हैं।
इनमें से एक आश्रम न्यू जर्सी, यूएसए में है।
आसाराम और उनके बेटे को विभिन्न अपराधों का आरोप लगाया गया है।
इसके बावजूद, उनके कुछ भक्तों का अंधा विश्वास जारी रहता है।
असाराम का अनुयाय भारत में ही नहीं, बल्कि अमेरिका में भी समान रूप से है।
भारत में यहाँ, आसाराम जेल में हैं और उनके भक्त धीरे-धीरे उनसे दूर हो रहे हैं, लेकिन यह बात बिलकुल भी
न्यू जर्सी आश्रम में अब भी भक्त जैसे पहले आते थे, वैसे ही आते हैं और आसाराम से प्रार्थना करते हैं।
जॉन केरी का कहना है कि अमेरिका की जासूसी ने "अनुचित रूप से बहुत आगे बढ़ गई है" जो अभूतपूर्व स्व
जॉन केरी ने अपने जासूसी कार्यक्रमों पर अमेरिका के बचाव के मुद्दे को कमजोर करने का संकेत दिया है, जिसमें उन
राज्य सचिव ने यह भी स्वीकार किया कि वह बाराक ओबामा के साथ "स्वचालित पायलट" पर थे, जब व्हिसलब्लोअर एड
रिसावों ने संयुक्त राज्य अमेरिका सरकार को अपने सहयोगी देशों के साथ एक कूटनीतिक तूफान के केंद्र में रख
लंदन में एक खुली सरकारी सम्मेलन में वीडियो लिंक के माध्यम से बात करते हुए, मिस्टर केरी ने कहा: "कोई सवाल नहीं
उसके बाद वह संयुक्त राज्य अमेरिका की सरकार के पहले उच्च स्तरीय सदस्य बने जिन्होंने माना कि अमेरिका की जास
उन्होंने कहा: "कुछ मामलों में, यह अनुचित रूप से बहुत आगे बढ़ गया है।"
और राष्ट्रपति लोगों के लिए स्पष्ट करने और समझाने का दृढ़ संकल्प है और अब ताकि किसी को दुरुपयोग की भ
मैं आपको विश्वास दिलाता हूं कि इस प्रक्रिया में मासूम लोगों का शोषण नहीं हो रहा है।
मिस्टर केरी ने हालांकि दावा किया कि एनएसए एक अच्छी शक्ति थी और उसके निगरानी संचालनों ने कई जिंदगियो
उन्होंने यह भी कहा: "हम एक नए संसार में काम कर रहे हैं जहां लोग खुद को उड़ाने के लिए तैयार हैं।"
दुनिया में उग्र कट्टरता है जो लोगों को मारने, लोगों को उड़ाने और सरकारों पर हमला करने के लिए कटिबद्ध और
तो क्या होगा अगर आप उसे रोकने में सक्षम होते हैं और यह होने से पहले ही रोक देते हैं?
हमने वास्तव में विमानों को गिरने से, इमारतों को उड़ाने से, और लोगों की हत्या होने से रोका है क्योंकि हम समय
इस बीच, अमेरिकी विधायक यूरोप की ओर जाएंगे ताकि वे यूरोप में जताए गए अमेरिकी जासूसी के आरोपों को सं
कनेटिकट के सीनेटर क्रिस मर्फी ने कहा कि उन्होंने इस सप्ताह यूरोपीय संसद के सदस्यों और अन्य लोगों से बात की
"यह अमेरिकी राष्ट्रीय सुरक्षा हितों के लिए बहुत महत्वपूर्ण है कि यूरोपियों को हमारे साथ बने रहना चाहिए हम
और मैं यूरोप जा रहा हूं ताकि उन्हें यह स्पष्ट कर सकूं कि हमें आतंकवाद से लड़ने में साथ काम करना जारी र
समाचार रिपोर्टों में यह बताया गया है कि NSA ने यूरोप में लाखों फोन रिकॉर्ड्स को एकत्र किया है, जिसने कुछ अ
स्नोडेन द्वारा साझा किए गए दस्तावेजों के अनुसार अन्य खुलासों में यह भी शामिल है कि NSA ने जर्मनी की चांसलर
राष्ट्रीय खुफिया निदेशक, जेम्स क्लैपर, ने मित्रों पर जासूसी करने की हिमायत की और कहा कि यह दोनों पक्षों पर साम
हंगामे के बीच, मर्फी ने कहा कि उनके कार्यालय ने संग्रेसीय यात्रा की व्यवस्था कर रहे हैं, जो इस साल होने की
अन्य भाग लेने वाले विधायकों के नाम आने वाले दिनों में जारी किए जाने थे।
उन्होंने कहा कि यात्रा कार्यक्रम अभी तैयार किया जा रहा है।
मर्फी ने कहा कि यात्रा का उद्देश्य संबंधों में सुधार करना है, लेकिन उन्होंने कहा कि कुछ "कठिन प्रेम" भी वितर
उन्होंने कहा कि यूरोपीय नेताओं को अपने लोगों के साथ ईमानदार होने की जरूरत है, जिस प्रकार के जासूसी कार्य
"हम अपने निगरानी कार्यक्रमों में संशोधन कर सकते हैं ताकि यूरोपियों के अधिकारों की बेहतर सुरक्षा की जा सके,
इसी बीच, मिस्टर केरी को इस सप्ताहांत मध्य पूर्व और पोलैंड जाने की योजना है, जहां वे सीरिया, मिस्र और ईर
नगर निगम के बोर्ड में हुए बदलावों के बाद नई राजनीति शुरू हो गई है।
हाल ही में, संथिया नगर निगम के बीरभूम जिले में, विधायकों के दल बदलने के कारण कांग्रेस नेतृत्व वाला बोर
यह परिवर्तन इसलिए हुआ क्योंकि अधिकांश विधायक, सहित नगर निगम के अध्यक्ष, तृणमूल में शामिल हो गए।
कांग्रेस के अलावा, CPM, CPI और फॉरवर्ड ब्लॉक के कुछ विधायकों ने भी तृणमूल में शामिल होने का फैसला किया ह
तृणमूल कांग्रेस के महासचिव मुकुल रॉय मानते हैं कि यह पार्टी के लिए अच्छा संकेत है।
उन्होंने कहा कि संथिया नगर निगम अध्यक्ष, विरेंद्र पारिख, और कांग्रेस नेता विप्लव दत्ता, साथ ही 10 कांग्र
सीपीएम और लेफ्ट फ्रंट के कुछ विधायक भी तृणमूल में शामिल हो गए हैं।
उन सभी ने बंगाल नगरपालिका अधिनियम के अनुसार, जैसा कि आवश्यक है, जिला संग्रहालय को लिखित रूप में स
श्री राय ने यह भी दावा किया कि मुख्यमंत्री, ममता बनर्जी की नेतृत्व में तय किए गए विकास ढांचे से सभी सहमत ह
कांग्रेस, सीपीएम, सीपीआई, फॉरवर्ड ब्लॉक और अन्य राजनीतिक नेताओं से राजनीतिक नेता तृणमूल कांग्र
किसी भी पार्टी के उचित नेता तृणमूल में शामिल होने के लिए स्वागत हैं।
कांग्रेस विधायकों द्वारा पार्टी के बदलने के कारण 22 नवंबर को 5 नगर निगमों में होने वाले चुनाव से पहले संथ
इससे पहले बाएं मोर्चा द्वारा शासित हल्दिया और कांग्रेस द्वारा शासित नदिया नगरपालिका बोर्ड भी तृणमू
जब जिले में नगरपालिका बोर्ड ट्रिनमूल पार्टी के नियंत्रण में आते हैं, पार्टी के बदलने के कारण, तो पार्टी क
तृणमूल कांग्रेस के महासचिव मुकुल रॉय अन्य दलों से अलग होकर तृणमूल पार्टी में शामिल होने वाले नेताओं
उन्होंने कहा कि किसी भी पार्टी से अलग होने वाले नेताओं का तृणमूल में शामिल होने का स्वागत है।
वह दावा करते हैं कि मुख्यमंत्री ममता बनर्जी के नेतृत्व में लोगों का विश्वास बढ़ रहा है, और यही कारण है
मुख्य विपक्षी दल सीपीएम का दावा है कि अन्य दलों के ग्रामीण नेताओं को धमकाया और धमकाया जा रहा है।
लोग तृणमूल की धमकियों के डर से उनके साथ जुड़ रहे हैं।
सीपीएम द्वारा निर्वाचित स्थानीय बोर्डों में हुए परिवर्तन को लोकतंत्र के प्रति एक आघात माना जा रहा है।
लोकतंत्र में किसी भी पक्ष का अधिकार होता है कि वह अपने समर्थन आधार को बढ़ाए, लेकिन, सत्ता की जवाबदेही पर
ऑस्ट्रेलियाई महिला ने थाई जेल की सजा के खिलाफ अपील की
21 वर्षीय सिडनी की एक महिला जिसे फुकेत में झूठी दावा करने के लिए टैक्सी चालक द्वारा हमले का दावा करने के ल
स्टीवी रोशेल बैम्फोर्ड को जून 15 को फुकेत प्रांतीय न्यायालय द्वारा पहले झूठे दावों करने के आरोप में द
हालांकि, बाद में CCTV फुटेज ने यह खुलासा किया कि वह अपने ऑस्ट्रेलियाई प्रेमी से अलग होने के बाद सुरक्षित रूप से
फुकेत पुलिस ने बैमफोर्ड से दो दिनों तक साक्षात्कार किया, उसके बाद उसने कहानी गढ़ने का अपराध स्वीकार किय
उसे अदालती सुनवाई से पहले स्थानीय पुलिस कक्षों में रखा गया था।
बैमफोर्ड को 15 दिन की जेल की सजा सुनाई गई, जिसे वह फुकेत के आउटस्कर्ट्स पर स्थित एक कम सुरक्षा निगरानी क
वह पूर्व ऑस्ट्रेलियाई लीग के खिलाड़ी पीटर टंक्स की बेटी हैं, जिन्होंने कैनबरा में विदेश मामलों के विभ
टंक्स ने सिडनी के संडे टेलीग्राफ से कहा कि पूरे परिवार को उनकी बेटी की सुरक्षा की बहुत चिंता हो रही थी और उन्ह
"स्पष्ट रूप से यह चिंताजनक समय रहा है, लेकिन हमें उम्मीद है कि हम उसे जितनी जल्दी संभव हो सके सुरक्षित
बैमफोर्ड दंड के खिलाफ अपील कर रहे हैं और उन्हें 50,000 बाहत की जमानत मिली है।
ऑस्ट्रेलिया की रिपोर्ट्स के अनुसार, उस समय वह दक्षिण थाईलैंड के क्राबी रिज़ॉर्ट क्षेत्र में छुट्टियां मन
थाईलैंड स्थित कानूनी स्रोतों ने बताया कि बैमफोर्ड का प्रतिनिधित्व फुकेत में एक स्थानीय वकील द्वारा किया
हालांकि, हाल ही में ऑस्ट्रेलियाई यात्रा एजेंट मिशेल स्मिथ की फुकेत में हत्या के बाद, थाईलैंड भी अपनी क्षतिग्र
बिश्नोई को फंसाते हुए, सांसद ने कहा कि एक विशेष समुदाय के परिवार के घर एक दिन कर्मा खाने और फ़ोटो प्रकाश
वे विभिन्न घरों में जाते हैं और दिन में तीन बार कुरमा खाते हैं, लेकिन कभी इसका शेखी नहीं बगाते।
रोहतक से सांसद दीपेंद्र हुड्डा ने महाम हलके के कांग्रेस कार्यकर्ताओं की एक बैठक में कहा कि 10 नवंबर को गोहान
विपक्ष सरकार की ताकत को रैली के लिए जुटने वाली भीड़ से समझेगा।
प्रोफेसर विरेंद्र और एमएलए आनंद सिंह डांगी ने भी बैठक में संबोधन किया।
उन्होंने विभिन्न गांवों से रैली में आने वाले 10,000 कार्यकर्ताओं की सूची को विधायक को सौंप दिया।
बैठक से पहले विधायक ने अनाज बाजार में छत वाले शेड का दौरा किया, महाम में दूसरे जलाशय, राष्ट्रीय बहु-त
कांग्रेस के ग्रामीण जिला अध्यक्ष, जयदीप धनखड़, जगत कला, धर्मबीर वकील, बालाराम डांगी, विकास सिस
जर्मन-अमेरिकी मॉडल हाइडी क्लूम के फैंस उसने जो किया उससे चौंक गए थे।
कई युवकों की धड़कन, हाइडी को ऐसे देखा गया था कि उसे पहचानना कठिन था।
उसके चेहरे और पूरे शरीर पर बुढ़ापे के लक्षण इतने गहरे थे कि जब उसके प्रशंसकों ने उसे पहली बार देखा त
अवसर एक हैलोवीन पार्टी थी और हाइडी ने इस तरह से तैयारी की थी कि जो लोग उसे देख रहे थे वे चौंक गए
हाइडी की असामयिक बुढ़ापे की तस्वीरें इंटरनेट पर एक गर्म विषय हैं और एक ऑस्कर विजेता मेकअप कला टीम
यह 40 वर्षीय सुपर मॉडल 80 या 90 वर्षीय की तरह दिख रही थी और इस इवेंट में उन्होंने स्कर्ट सूट पहना हुआ
भारत के सबसे अमीर व्यापारी की पत्नी, व्यापार महिला नीता अम्बानी, शुक्रवार को अपना 50 वां जन्मदिन मना रही ह
जन्मदिन को विशेष अवसर बनाने के लिए कई शानदार व्यवस्थाएं की गई थीं।
जोधपुर शहर को शानदार जन्मदिन पार्टी के लिए चुना गया था।
बालसामंद झील, प्रसिद्ध उमैद भवन से लगभग 11 किलोमीटर दूर, स्थल के रूप में चुनी गई थी।
सभी मेहमान शुक्रवार को जन्मदिन पार्टी के लिए लक्ष्मी पूजा में शामिल होंगे।
उसके बाद एक नृत्य कार्यक्रम भी आयोजित किया गया है।
इसे प्रसिद्ध बॉलीवुड स्टार वैभवी मर्चंट ने कोरियोग्राफ किया है।
यह कहा जा रहा है कि नीता अम्बानी और उनकी बेटी ईशा भी इसमें प्रदर्शन कर सकती हैं।
यह ध्यान देने योग्य है कि नीता और ईशा दोनों पेशेवर, शास्त्रीय नर्तक हैं।
इस रॉयल पार्टी में 250 वीआईपी को आमंत्रित किया गया है।
इनमें जोधपुर के रॉयल परिवार और उमैद भवन के मालिक, राजा गजसिंह द्वितीय और उनके परिवार, और व्यापार
एल.एन. मित्तल, सचिन तेंदुलकर, और बॉलीवुड अभिनेता अनिल कपूर, आमिर खान और ए.आर. रहमान गुरुवार क
32 चार्टर्ड प्लेन बुक किए गए हैं ताकि मेहमानों को आगे-पीछे ले जाया जा सके।
