आपकी कार में ब्लैक बॉक्स?
जबकि अमेरिका के सड़क योजनाकार, ध्वस्त होते हुए हाईवे सिस्टम को सुधारने के लिए धन की कमी से जूझ रहे हैं, वहीं बहुत-से लोग इसका समाधान छोटे से ब्लैक बॉक
यह उपकरण, जो हर मोटर-चालक द्वारा चलाए गए प्रत्येक मील को ट्रैक करता है और उस सूचना को अधिकारियों को संचारित करता है, वाशिंगटन और राज्य नियोजन कार्यालय
सामान्यत: हाईवे नियोजन का विचार आमतौर पर उबाऊ होता है, लेकिन अब यहाँ गहन बहस और रंगीन गठबंधन उत्पन्न हुए हैं।
लिबरेटेरियन्स ने पर्यावरण समूहों के साथ जुटकर सरकार को छोटे बॉक्स का उपयोग करने की अनुमति देने के लिए लॉबी किया है, जिससे आपके ड्राइव किए गए मील का ट्रैक
चाय पार्टी भौचक्की है।
अमेरिकी नागरिक स्वतंत्रता संघ भी विभिन्न प्रकार के गोपनीयता मुद्दे उठाते हुए बहुत चिंतित है।
जबकि कांग्रेस इस बात पर सहमत नहीं हो सकी कि आगे की कार्यवाही करनी है या नहीं, बहुत से राज्य प्रतीक्षा नहीं कर रहे।
वे यह खोज कर रहे हैं कि अगले दशक में वे किस तरह से ऐसी प्रणाली में जा सकते हैं, जिसमें चालक सड़क पर तय किए गए प्रत्येक मील के लिए भुगतान करें।
हजारों मोटर-चालकों ने पहले ही ब्लैक बॉक्स लिया है, जिसमें से कुछ में जीपीएस मॉनिटरिंग है, टेस्ट ड्राइव के लिए।
यह वास्तव में हमारे राष्ट्र के लिए अत्यंत आवश्यक है।
"यह कुछ ऐसी चीज का मामला नहीं है जिसे हम करने का चुनाव कर सकते हैं," बोले हसन इखराता, दक्षिणी कैलिफोर्निया सरकारों के संघ के कार्यकारी निदेशक, जो राज्य के हर कैल
हम इन करों का भुगतान कैसे करेंगे, इसमें एक परिवर्तन होने वाला है।
इसके लिए प्रौद्योगिकी मौजूद है।
यह धक्का देश के Highway Trust Fund के रूप में आता है, जो अमेरिकी ने गैस पंप पर भुगतान किए गए करों से वित्त प्राप्त करता है, वह खत्म हो गया है।
अमेरिकी लोग पहले जितनी गैस नहीं खरीद रहे हैं।
गाड़ियों को गैलन में और अधिक मील मिलते हैं।
20 साल से बढ़कर फेडरल कर स्वयं, प्रति गैलन 18.4 सेंट, नहीं हुआ है।
जब गैस की कीमतें उच्च होती हैं, तो राजनीतिज्ञ टैक्स को एक पैसा भी बढ़ाने से अंजाने हैं।
"गैस कर बस अब संभव नहीं है," मिनेसोटा विश्वविद्यालय के परिवहन नीति विशेषज्ञ ली मुन्निच ने कहा।
हाल ही में उनके राज्य ने 500 कारों पर ट्रैकिंग डिवाइस लगाई थी ताकि प्रति मील सिस्टम का परीक्षण कर सकें।
"यह दीर्घकालिक दृष्टि से सबसे तार्किक विकल्प है," उसने कहा।
वॉंक्स इसे माइलेज-आधारित उपयोगकर्ता शुल्क कहते हैं।
यह कोई आश्चर्य नहीं है कि यह विचार शहरी उदारवादियों को आकर्षित करता है, क्योंकि कर उन टैक्सों को बदला जा सकता है जिससे ड्राइविंग पैटर्न में परिवर्तन हो स
कैलिफोर्निया के योजनाकार इस प्रणाली की ओर ध्यान दे रहे हैं, जब वे राज्य के महत्वपूर्ण ग्लोबल वार्मिंग कानूनों में निर्धारित लक्ष्यों को पूरा करने के लिए
लेकिन प्रतिनिधि बिल शस्टर (आर-पीए, पेन्सिल्वेनिया), सड़क परिवहन समिति के अध्यक्ष, ने भी कहा है कि वह इसे सबसे संभावित दीर्घकालिक विकल्प के रूप में देख रहे है
रीजन फाउंडेशन के फ्री मार्केटियर्स भी इसे प्रति मील देने का चाहने वाले हैं।
"यह सिर्फ एक कर होता जा रहा है जो किसी काले गहरे में जा रहा है," रीजन के नीति के उपाध्यक्ष एड्रियन मूर ने कहा।
लोग उसे ज्यादा सीधे तौर पर वह पा रहे हैं।
यह आंदोलन दो पूर्व संयुक्त राज्य यातायात सचिवों द्वारा भी मजबूत किया गया है, जिन्होंने 2011 में एक रिपोर्ट में कांग्रेस को प्रति मील की दिशा में आग्रह किया।
पिछले साल संयुक्त राज्य संसद ने एक 90 मिलियन डॉलर का पायलट परियोजना को मंजूरी दी थी जिसमें लगभग 10,000 कारों का सम्मिलन होता।
लेकिन सदन के नेतृत्व ने प्रस्ताव को खारिज कर दिया, ग्रामीण सांसदों की चिंताओं के आधार पर कार्रवाई करते हुए, जिनके प्रतिदिन की जीवनशैली में काम पर जाने या शहर में प
फिर भी कई राज्य और शहर अपने तरीके से आगे बढ़ रहे हैं।
सबसे उत्साही ओरिगन है, जो देश के सबसे बड़े प्रयोग में 5,000 ड्राइवरों को शामिल कर रहा है।
वे चालक जल्द ही राज्य को गैस कर से बदलकर माइलेज शुल्क भुगतान करेंगे।
नेवाडा ने पहले ही एक पायलट पूरा कर लिया है।
न्यूयॉर्क सिटी भी एक की ओर देख रहा है।
इलिनोइस ट्रकों के साथ सीमित आधार पर इसको आजमा रहा है।
और आई-95 कोलिशन, जिसमें पूर्वी समुद्रतट (मरिलैंड, पेन्न्सिल्वेनिया, वर्जीनिया और फ्लोरिडा सहित) के 17 राज्य परिवहन विभाग शामिल हैं, वे यह अध्ययन कर रहे ह
यह विचार सार्वभौमिक रूप से पसंद नहीं हुआ है।
नेवाडा में, जहां कुछ समय पहले इन उपकरणों से लगभग 50 स्वयंसेवकों की कारें सजीव हुई थीं, वहां के चालक सरकार को अपनी हर चाल को मॉनिटर करने की क्षमता पर असंतुष्ट थ
"बिग ब्रदर और उन प्रकार की चीजों के बारे में चिंताएँ एक मुख्य समस्या थीं," नेवाडा परिवहन विभाग में रणनीतिक और प्रदर्शन प्रबंधन की दिशा निर्देशित करने वाले अल
यह कुछ ऐसा था जिसे लोग चाहते नहीं थे।
परीक्षण शुरू होते ही, नेवाडा की एसीएलयू ने अपनी वेबसाइट पर चेतावनी दी: "इन उपकरणों को पूर्ण रूप से ट्रैकिंग उपकरण में बदलना अच्छा नहीं होगा।"
किसी भी व्यक्ति के दिनचर्या की आम आने-जाने की रिकॉर्ड रखने के लिए विस्तृत और अधिकांश तकनीकी ढांचा बनाने की कोई आवश्यकता नहीं है।
नेवाडा कुछ राज्यों में से एक है जो अब सस्ती तकनीक ढूँढ़ने के लिए भाग रहा है जो राज्य को यह सुनिश्चित करने की अनुमति देगी कि एक कार कितने मील तक चलाई जा रही ह
अगर आप ऐसा कर सकते हैं, तो जनता को अधिक सुविधा मिलती है।
उस प्रौद्योगिकी की खोज ने कुछ राज्यीय एजेंसियों को एक छोटी सी कैलिफोर्निया स्टार्टअप True Mileage तक पहुँचाया है।
इस कंपनी का मूल रूप से राज्यों को ड्राइवर्स पर कर लगाने में मदद करने का व्यापार नहीं था।
यह उस समर्थित बाजार में प्रवेश करने की कोशिश कर रहा था जिसमें ऑटो इंश्योरेंस है, जिसमें ड्राइवर अपनी माइलेज के आधार पर भुगतान करेंगे।
लेकिन यह डिवाइस जिसका परीक्षण किया जा रहा है, वह हाईवे नियोजनकर्ताओं को आकर्षित कर रही है क्योंकि वे जी.पी.एस. का उपयोग नहीं करती और मोडेम द्वारा नियमित
"लोग इसे करने के लिए अधिक इच्छुक होंगे अगर आप उनकी गति और स्थान का पता न लगाएं," कहते हुए रायन मोरिसन, ट्रू माइलेज के मुख्य कार्यकारी।
कुछ राज्य पायलट प्रोग्रामों में कुछ बड़ी गलतियों की गई हैं।
इसको करने के लिए कई कम लागत और कम हस्तक्षेपकारी तरीके हैं।
ओरेगन में, योजनाकार ड्राइवर्स को विभिन्न विकल्प देने की प्रयोग कर रहे हैं।
उन्हें जी.पी.एस. के साथ या बिना जी.पी.एस. वाली डिवाइस चुनने का विकल्प है।
या वे पूरी तरह से कोई डिवाइस ना लगवाएं, इसके बजाय वे सभी राज्य निवासियों द्वारा चलाए गए मीलों की औसत संख्या पर आधारित एक फ्लैट फीस भुगतान कर सकते ह
दूसरे स्थान उम्मीद कर रहे हैं कि ये डिवाइस ज्यादा, कम नहीं करके, एक सतर्क जनता को बेचने की कोशिश करेंगे।
न्यू यॉर्क सिटी में, परिवहन अधिकारी एक टैक्सिंग उपकरण विकसित करने की कोशिश कर रहे हैं जो पार्किंग मीटर शुल्क भी भुगतान करने के लिए सुसज्जित होगा, "पे-ज
एक शहर योजना दस्तावेज़ में कहा गया है, "मोटर-चालकों को इसमें प्रदान किए गए लाभ के मूल्य के कारण भाग लेने की प्रेरणा होगी।"
कुछ परिवहन योजनाकार, तथापि, यह चिंता करते हैं कि क्या सभी मील के द्वारा भुगतान के बारे में बात करना केवल एक विशाल ध्यान भटकाने वाली बात है।
सैन फ्रांसिस्को बे एरिया में मेट्रोपॉलिटन परिवहन आयोग में, अधिकारी कहते हैं कि कांग्रेस गैस करों को बढ़ाकर दरार में पड़े हुए हाईवे ट्रस्ट फंड को बहुत ही सरल
हाइब्रिड और अन्य वाहनों के ड्राइवर पर एक अतिरिक्त एक बार या वार्षिक लेवी लगाई जा सकती है, जिनके वाहन ज्यादा ईंधन नहीं उपयोग करते, ताकि वे अपना हिस्सा च
"जब आपको बस एक एस्पिरिन लेने की जरुरत है तो कोई उग्र शल्यचिकित्सा की जरुरत नहीं है," रैंडी रेंट्शलर, कमीशन के कानून और सार्वजनिक कार्यों के निदेशक ने क
अगर हम ऐसा करते हैं, तो सैकड़ों मिलियनों चालक अपनी गोपनीयता और कई अन्य चीजों के बारे में चिंतित होंगे।
पुलिस के अनुसार उसकी मौत डूबने की वजह से हुई थी।
हालांकि, पुलिस ने मृतक के मित्र को गिरफ्तार किया है क्योंकि उसने मृतक के सामान को अपने घर में छुपाया था।
पुलिस ने अदालत के साथ अंतिम जांच रिपोर्ट दाखिल की है।
याद दिलाया जा सकता है कि 26 अगस्त को पुलिस ने पादशाही पार्क में झेलम नदी से जाहिद इकबाल का शव बरामद किया था।
उसके परिवार ने उसके दोस्तों पर आरोप लगाया क्योंकि उसका मोबाइल और अन्य सामान गायब था।
पुलिस ने अपनी रिपोर्ट में कहा कि मृतक का फोन और सिम कार्ड जांचे गए थे और उसका फोन एक महिला नामक सौरा द्वारा उपयोग किया जा रहा था।
महिला को पूछने के बाद, उसने कहा कि फोन उसे रिश्तेदार रुहैल गौहर नामक व्यक्ति ने दिया था।
रुहैल भी पादशाही पार्क में रहता है और मृतक का दोस्त था।
25 अगस्त को, नमाज़-ए-जुम्मा के बाद, रुहैल जहीद के साथ झेलम नदी में नहाने चला गया था।
जाहिद ने अपने कपड़े उतार दिए और सभी अपनी चीजें किनारे पर छोड़ दी, जबकि रुहैल दूसरे किनारे गया था चारसी पीने के लिए।
जब वह वापस आया, तो जहीद वहाँ नहीं था, केवल उसके कपड़े वहाँ थे।
रुहैल ने जाहिद की खोज की, लेकिन उसे नहीं मिला।
फिर उसने अपना मोबाइल फोन, घड़ी और अन्य वस्तुएं उठाई और अपने उपयोग के लिए रख दी।
उसने किसी को नहीं बताया कि जाहिद डूब गया है।
पुलिस ने अदालत को बताया कि जाहिद डूब गया है और पोस्टमार्टम रिपोर्ट ने इसे पुष्टि की।
रुहैल को मृतक की तथ्य और संपत्ति छुपाने के लिए धारा 404 के तहत गिरफ्तार किया गया था।
राजवंशी राजधानी के महाराजा ने शानदार खाना महान महलों से व्यवस्थित किया है।
ये विशेष व्यंजन 1 नवंबर से 5 नवंबर तक आपके शहर के रेस्त्रों में सभी उपलब्ध होंगे।
इस दीवाली पर अपने परिवार और दोस्तों के साथ इन समृद्ध विरासत वाली व्यंजनों का आनंद लेना चाहिए।
क्रिस्पी मटर रोल, सुरती प्लाज़ा, बरसा डोला, हरीवाली पत्र, जोधपुरी पकोड़ा, डाकोर ना गोटा नूं चाट और लिलावा कचौड़ी विशेष दिवाली थाली में आपका स्वागत कर
सुरती उधियू, जैसलमेर पंच कुटा, पिठौड़ की सब्जी, जोधपुरी गट्टा, सगारू के कोफ्ते, राबोड़ी हरा प्याज, तिल वाले आलू, मकई मिर्च और जाजरिया जैसी सब्ज
राजवादी भोजन को समाप्त करने का सबसे अच्छा तरीका एप्पल जलेबी, टमाटर हलवा, अखरोट हलवा, दूध पाक, खजूर बर्फी, ड्राई फ्रूट हलवा, मकई जजरिया और सुतार साइ
कैट का नवीनतम फुटवियर और कपड़ों का संग्रह पेश करते हुए।
चंडीगढ़: प्रकाश के त्योहार के अवसर पर अंतरराष्ट्रीय मान्यता प्राप्त ब्रांड CAT ने एक मोडर्न जूते और कपड़े का संग्रह प्रस्तुत किया।
कैट एक ब्रांड है जो पिछले सौ वर्षों से मजबूत, टिकाऊ, सुंदर और उच्च गुणवत्ता वाले उत्पादों की पेशकश कर रहा है।
इसके प्रत्येक उत्पाद संयुक्त राज्य अमेरिका में बनाया गया है और असली CAT जीवनशैली का प्रतिनिधित्व करता है।
यह आपके रिश्तेदारों और प्रियजनों के लिए एक पूर्ण उपहार है।
यह संग्रह आधुनिक शॉपर के लिए आदर्श है जो इस जूते के शैली को पसंद करता है, चाहे वह महिला हो या पुरुष।
इस स्टाइल में मिड-कट्स और व्हील बूट्स के साथ स्लिप-ऑन्स और प्रीमियम चमड़े, स्वेड और कैनवास से बनी सैंडल उपलब्ध हैं।
इस जूते कलेक्शन को और भी शानदार बनाने के लिए एक डेनिम रेंज भी उपलब्ध है।
इसमें बुने हुए पतलून, ग्राफिक टी-शर्ट, पोलो गले वाली टी-शर्ट, शॉर्ट्स, स्कर्ट्स और जैकेट्स शामिल हैं।
कैट, एक तरह से, टिकाऊता और जीवनशैली का मिश्रण है।
यहाँ सामान और यात्रा के जिन्दगी भी उपलब्ध है।
एमआरएफ को दसवीं बार लगातार JD पावर अवार्ड से सम्मानित किया गया है।
चंडीगढ़: भारत का सबसे बड़ा टायर निर्माता और शीर्ष 15 वैश्विक टायर कंपनियों में से एक, एमआरएफ को लगातार दसवीं बार JD पावर पुरस्कार से सम्मानित किया ग
इस पुरस्कार को ऑटोमोटिव क्षेत्र में सहकर्मियों द्वारा ओस्कर के समकक्ष माना जाता है और यह उद्योग में सबसे पहचानी जाने वाली पुरस्कार है।
इस संयुक्त वर्षों के लिए इस पुरस्कार को पाने वाली कंपनियों में से बहुत कम हैं।
एमआरएफ ने उच्च स्तरीय वाहनों के लिए एमआरएफ जेडएलओ प्रदर्शन रेडियल की साइज बढ़ा दी है।
40, 45 और 55 के रेंज में कम प्रोफाइल टायर अब ऑडी, बीएमडब्ल्यू, मर्सिडीज और जैगुआर समेत कई वाहनों के लिए उपलब्ध हैं। 13 रेंज के आकार में प्रीमियम वाहनों
ड्यू-गार्ड कंपनी ने भगवान वाल्मीकि के नया नंगल मंदिर को सुरक्षित पीने के पानी के लिए एक जल शोधक पेश किया।
कंपनी के प्रतिनिधियों जे.के. कौशिक और खुशबू कौशिक से जल शोधक प्राप्त करने के बाद मंदिर के अध्यक्ष वीरेंद्र आदिया ने कहा कि यह सामाजिक कार्य बहुत प्रशंसनीय ह
77 साल के पूर्व इटाली प्रधानमंत्री, सिल्वियो बर्लुस्कोनी, जिन्हें उनकी बुंगा बुंगा पार्टियों के लिए जाना जाता है, ने एक 28 साल की लड़की से एक अत्यंत गुप्त तर
यह एक परिवार की मित्र, मेरिथेल पोलांको ने खोला।
उनके अनुसार, तीन बार के प्रधानमंत्री बेर्लुस्कोनी ने अपने निजी चैपल में पूर्व टीवी एंकर फ्रांसिस्का पास्केल से विवाह किया है।
फ्रांसिस्का ने जब वह फोर्ज़ा इटालिया पार्टी की एक किशोरी कार्यकर्ता थी, तब उन्होंने बरलुस्कोनी से मिला।
यही वही फ्रांसिस्का है, जिसके बारे में कहा गया है कि उसका बरलुस्कोनी के साथ संबंध झूठा है।
बर्लस्कोनी के करीबी दोस्त और बुंगा बुंगा गर्ल मैरिथेल पोलांको ने खुलासा किया कि उसे भी इस गुप्त शादी में आमंत्रित किया गया था।
यह समारोह तीन हफ्ते पहले हुआ था।
इटालियन रेडियो 2 पर पोलांको को पूछा गया कि अगर वे दोनों शादी कर लें तो क्या होगा, तो पोलांको ने जवाब दिया कि वे पहले ही शादीशुदा हैं।
यह एक सार्वजनिक समारोह नहीं था।
यह शादी पूर्व प्रधानमंत्री के घर के चैपल में हुई थी।
इसके अतिरिक्त, कोई और कुछ नहीं कह सकता।
लेकिन, उसने शादी में नहीं गया।
उसने नवविवाहितों को अपनी शुभकामनाएं भेजी थी।
उन्होंने लगभग तीन हफ्ते पहले 8 या 9 अक्टूबर को शादी की थी।
उन्होंने लगभग 8 महीने पहले 28 साल की महिला फ्रांसेस्का पास्काल से विवाह के लिए सगाई की थी, जो उससे 50 साल छोटी है।
शर्मिंदगी से बचने के लिए, बेर्लस्कोनी ने अपने शादी करने के निर्णय का कारण अकेलापन बताया।
सूरज के साथ छुपाना और बरसात के बीच, कम ऊँचाई वाले क्षेत्रों में बारिश जारी रही।
यह घाटी में एक ठंडा मौसम पैदा हुआ।
ठंड को यहाँ इस तथ्य से मापा जा सकता है कि श्रीनगर में न्यूनतम तापमान 4.8 डिग्री सेल्सियस था, गुलमर्ग में यह 0 के नीचे था जिसमें -0.2 डिग्री थी और लेह में यह -1
लेह पूरे राज्य में सबसे ठंडा स्थान था।
फिर भी, बारिश और बर्फबारी के कारण रणनीतिक रूप से महत्वपूर्ण श्रीनगर से लेह राष्ट्रीय हाईवे को यातायात के लिए बंद कर दिया गया है।
जोजिला पास में भारी बर्फबारी हो रही है।
यह कश्मीर घाटी में मौसम की चौथी बर्फबारी है और पहली भारी बर्फबारी।
पश्चिमी प्रभाव के कारण, शुक्रवार की सुबह से ही ऊँची पहाड़ी क्षेत्रों में थोड़ी बर्फबारी हुई है और नीचे के क्षेत्रों में बारिश हुई है, जो शाम के अंत तक जारी
सर्दी से सामान्य जीवन भी प्रभावित हुआ है।
लोग ठंड से बचने के लिए अपने घरों में ही रुके रहे।
इसी बीच, इस क्षेत्र में विद्युत आपूर्ति भी बंद हो गई है।
श्रीनगर में दिन के तापमान चार डिग्री सेल्सियस कम थे और इसका रिकॉर्ड 13.7 डिग्री सेल्सियस में किया गया था।
बुधवार की पहली सुबह जम्मू में बारिश के साथ ही मजबूत हवाएं थीं, जिसके कारण रात में ठंड बढ़ गई।
जम्मू में एक न्यूनतम तापमान 16.6 और अधिकतम तापमान 27.0 डिग्री सेल्सियस दर्ज किए गए थे।
मौसम विभाग के अनुसार, पश्चिमी प्रभाव की प्रभाविता कम हो रही है और मौसम शुक्रवार तक बेहतर हो जाएगा।
श्रीनगर मौसम विभाग के निदेशक, सोनम लोट्स के अनुसार, नवंबर के पहले से छठे तक घाटी में मौसम सूखा होने की संभावना है।
शुक्रवार को असराम, यौन हमला के आरोपों में जेल में बंद थे, सुप्रीम कोर्ट द्वारा एक बार फिर निराश हुए।
आसाराम की ओर से यह याचिका की गई कि मीडिया कवरेज उसे एक प्रकार के ड्रैकुला के रूप में पेश कर रही है जो बच्चों का खून पी रहा है, लेकिन सुप्रीम कोर्ट ने मीडिया कवर
प्रमुख न्यायाधीश पी. शतशिवम की पैनल ने असाराम के बारे में मीडिया कवरेज पर प्रतिबंध लगाने से मना किया और कहा कि उन्होंने मीडिया द्वारा रिपोर्ट किए गए हर शब्द को
जब वे पुलिस और अन्य लोगों से जानकारी प्राप्त कर रहे हैं, तो हम उन्हें कैसे रोक सकते हैं?
उससे पहले आसाराम के वकीलों ने मीडिया को उच्च पक्षपातपूर्ण खबरों दिखाने का आरोप लगाया।
देश में इतने सारे अख़बार और न्यूज़ चैनल हैं।
उन्हें हर एक के खिलाफ मामले दर्ज नहीं कर सकते, लेकिन पैनल को इस अपील से प्रभावित नहीं किया गया था और उन्होंने शिकायत दर्ज करने से मना कर दिया, कहते हुए कि उनके पास
मीडिया कवरेज पर प्रतिबंध लगाने की असराम की अनुरोध को सुप्रीम कोर्ट ने पहले ही इनकार कर दिया था।
विभाग के अधिकारी दावा कर रहे हैं कि यह अब तक सबसे बड़ा टीडीएस चोरी का मामला है।
मॉल समूह के निदेशक ने टीडीएस कटौती करने के बाद सभी वित्तीय संस्थानों को भुगतान किया, लेकिन इसे सरकारी खजाने में जमा नहीं किया।
उसने इस तरह से एकत्रित किए गए टीडीएस राशि को बनाए रखा।
मुंबई आयकर टीम, जयपुर आयकर विभाग की टीम के साथ, 17 अक्टूबर को इस समूह पर छापा मारा।
इस समूह की जांच के दौरान पता चला कि इस व्यापारी ने टीडीएस काट लिया था लेकिन उसे जमा नहीं किया था।
इसी कारण TDS टीम ने इस समूह की आयकर सर्वेक्षण की शुरुआत की।
लगभग 15 दिन पहले, किसी भी खातों को मुहरित किया जाने के किसी भी खतरे से पहले, मॉल के समूह के निदेशकों पर रेड और सर्वेक्षण किया गया था।
इन कार्रवाइयों से नाराज उस व्यापारी ने स्पष्ट रूप से आयकर विभाग के अधिकारियों को कहा कि वह अभी आयकर विभाग को देने के लिए टीडीएस राशि को भुगतान करने के ल
आयकर विभाग उसे लक्षित करने और कार्रवाई करने में जारी रह रहा है।
इस मामले में अधिकारियों ने स्पष्ट किया है कि यदि भुगतान नहीं किया जाता है तो खाते जमा कर दिए जाएंगे और पुनर्प्राप्ति प्रक्रिया आरंभ की जाएगी।
जैसे ही दीवाली आसन रही है, मिठाइयों की मांग बढ़ गई है।
इसके कारण, अव्यवस्थित और जाली दूध के सॉलिड्स की बिक्री बढ़ गई है।
मिठाइयों को चमकदार, रंगीन और मिठा बनाने के लिए, स्वास्थ्य के लिए हानिकारक रसायन का उपयोग किया जा रहा है।
खाद्य और औषधि प्रशासन विभाग ने नकली दूध सॉलिड्स और रासायनिक आधारित मिठाईयों के खिलाफ एक अभियान शुरू किया है।
विभाग ने मध्य प्रदेश से लाए गए 70 हजार रुपये के दूध के ठोस और क्वेटा कॉलोनी से लाए गए 5 हजार रुपये के चुम चुम का जब्त किया है।
मार्केट में मिठाई की मांग में वृद्धि के साथ ही मध्य प्रदेश से फर्जी दूध के ठोस की मांग भी बढ़ गई है।
विभाग को एक सूचना मिली थी कि मध्य प्रदेश से नागपुर में लाया जा रहा अव्यवस्थित दूध ठोस माल भूमि में स्टोर किया जा रहा था।
दूध के ठोस तत्व ट्रांसपोर्ट गेराज से नागपुर लाए गए थे।
विभाग द्वारा जबड़े गए दूध के ठोस तत्वों की मान्यता की गई राशि की मान्यता दी गई थी।
किसी ने कानूनी कार्रवाई के जोखिम के कारण दूध की ठोस तत्वों का दावा नहीं किया है।
विभाग ने उसे अनदेखा (अज्ञात) मानकर उसे नष्ट कर दिया था।
विभाग ने कुवेटा कॉलोनी में जितेंद्र केटरर्स पर छापा मारा और लगभग 5 हजार रुपये की मान्यता के चम चम जब्त की।
चम चम को चमकदार और अधिक स्थायी बनाने के लिए एक रासायनिक नाम सोडियम हाइड्रो-सल्फेट का उपयोग किया जाता है।
नमूना प्रयोगशाला में भेजा गया है।
विभाग के संयुक्त आयुक्त, एस.एस. देशमुख, ने कहा कि रसायनिक आधारित मिठाईयों और गुणवत्ता से पीछा नहीं छुड़ने वाले या नकली दूध के ठोस को कब्जे में लेन
विभाग ने यह भी कहा कि आने वाले कुछ दिनों में इस अभियान को तेजी से बढ़ाया जाएगा।
इन मिठाइयों का सेवन जहरीला हो सकता है।
विभाग ने व्यापारियों से अच्छा दूध और दूध के सॉलिड्स का उपयोग करने के लिए कहा है जब मिठाई बनाते हैं।
विभाग की ओर से जनता से अपील की गई है कि नकली मिठाइयों से सावधान रहें।
राज्य भाजपा इकाई के 42 चुने हुए वरिष्ठ नेताओं ने उसे हवाई अड्डे पर एक शानदार स्वागत दिया।
महत्वपूर्ण है कि मोदी बिहार में भाजपा द्वारा आयोजित एक सांत्वना यात्रा पर थे।
सांत्वना यात्रा भाजपा द्वारा पटना बम विस्फोट के पीड़ित परिवारों को सांत्वना देने के लिए आयोजित कार्यक्रम था।
यह उल्लेखनीय है कि नरेंद्र मोदी के हुंकार रैली के दौरान 27 अक्टूबर को कुल 7 बम विस्फोट हुए।
बम धमाकों में शामिल भारतीय मुजाहिदीन आतंकवादी रैली के दौरान भगदड़ मचाने का इरादा रखते थे, ताकि अधिक लोग मर जाएं और राज्य में भय फैले।
आतंकवादी की इरादे रोक दिए गए थे, लेकिन विस्फोट में छह लोगों की मौत हो गई।
उन सभी को भाजपा द्वारा शहीद घोषित किया गया है।
एक चिंदी दौरा पार्टी के नेताओं द्वारा गांव से शुक्रवार को आयोजित किया गया था।
उनकी शेष अंश नवंबर 5 को पटना में गंगा में दफन किए गए।
सांत्वना यात्रा इस यात्रा का हिस्सा था।
इसमें मुख्य खिलाड़ी नरेंद्र मोदी थे।
वह बम धमाकों में मारे गए लोगों के गाँव जाएंगे ताकि परिवार से मिल सकें।
इस मीटिंग और दौरे के दौरान उन्होंने प्रत्येक मृत परिवार को पांच लाख रुपये के चेक दान करने का निर्णय किया है।
यह वित्तीय सहायता भाजपा द्वारा पहले से ही घोषित की गई है।
जब भारतीय टीम अपनी शानदार जीत के बाद सातवें और अंतिम वनडे ऑस्ट्रेलिया के खिलाफ खेलने के लिए एम. चिन्नस्वामी स्टेडियम में उत्साहित होगी, तो वे इस मैच को
जब बारिश ने पिछले दो एक-दिवसीय मैचों को धो डाला, तो भारत को श्रृंखला में बने रहने के लिए नागपुर एक-दिवसीय मैच जीतना था, और उसके बैट्समेन ने एक अ
इस श्रृंखला में टीम इंडिया ने 350 या उससे अधिक रन बनाने का लक्ष्य दो बार पूरा किया है और एक बार फिर से टीम को बचाने की जिम्मेदारी बैट्समेन पर है।
भारतीय बैटिंग अब अपने शीर्ष पर है और उनके लिए बड़े लक्ष्य भी छोटे लगते हैं।
रोहित शर्मा, शिखर धवन, विराट कोहली और महेंद्र सिंह धोनी बहुत फॉर्म में हैं, लेकिन टीम युवराज सिंह, सुरेश रैना और रवींद्र जडेजा की भी उच्च उम्मीदें है
खोलने की दृष्टि से, रोहित और शिखर की खोलने की जोड़ी दूसरे बल्लेबाजों के लिए काम को आसान बना रही है, उनके मजबूत साझेदारी के साथ।
उन्होंने जयपुर और नागपुर में अपने अद्वितीय ओपनिंग भागीदारी के साथ विराट को किसी भी दबाव के बिना बैटिंग का मौका दिया।
अब तक विराट ने संख्या 3 पर दिखाए गए शानदार प्रदर्शन को देखते हुए, वह भविष्य का सचिन तेंदुलकर के रूप में देखा जा रहा है।
वास्तव में, कई क्रिकेट महान ने कहा है कि वह सचिन से बेहतर है।
विराट, जो अगले सप्ताह 25 साल की उम्र पूरी कर रहे हैं, ने 17 वन-डे शतक बनाए हैं जिनमें से 16 भारतीय जीत के लिए लेड हुए हैं।
लक्ष्य की पीछा करते समय उसकी औसत 80 से ऊपर है और वह एक उत्कृष्ट समाप्ति वाले खिलाड़ी के रूप में सामने आया है।
भारत के शीर्ष तीन बैटमेन बहुत फॉर्म में हैं, लेकिन इन तीनों पर अधिक आश्रित होना टीम के लिए हानिकारक भी हो सकता है।
रैना और युवराज पिछले मैच में बहुत बड़े फ्लॉप रहे थे।
युवराज ने श्रृंखला के दो मैचों में अपना खाता भी नहीं खोल सके।
इसके कारण, बैंगलोर वन-डे मैच में एक अच्छी पारी उसके लिए एक 'लाइफलाइन' होगी।
जब बात ऑस्ट्रेलियाई टीम की होती है, तो उनके बल्लेबाजों में विशेष रूप से कप्तान जॉर्ज बेली ने अपने प्रदर्शनों से सभी को प्रभावित किया है।
उसे इंग्लैंड के खिलाफ होम एशेज टेस्ट टीम में शामिल करने की मांग रही थी।
ऑस्ट्रेलिया के नौंं नंबर तक अच्छे बल्लेबाज हैं।
बेली के अलावा, शेन वॉटसन, ग्लेन मैक्सवेल, एडम वोग्स और जेम्स फॉल्कनर ने भी इस श्रृंखला में अच्छी बल्लेबाजी की है।
फिल ह्यू और एरोन फिंच को शुरुआत में कोई प्रभाव नहीं डाल पाए हैं।
हालांकि, बॉलर माइकल जॉनसन की अनुपस्थिति काम को कठिन बना सकती है।
जॉनसन, जो अब तक श्रृंगार में अच्छा प्रदर्शन कर रहे थे, उन्हें एशेस सीरीज के लिए तैयारी के लिए घर भेज दिया गया है।
भाजपा राष्ट्रीय कार्यकारी सदस्य और मुख्य प्रवक्ता, डॉ. जितेंद्र सिंह, ने कहा कि पाकिस्तान अब शांति के पर्दे में आतंकवादी समूहों की संचरण के लिए एक नई रणनी
संगठनों की रिपोर्टों का संदर्भ देते हुए, सिंह ने गुरुवार को जारी की गई एक बयान में कहा कि पाकिस्तान अपने प्रशिक्षण शिविरों में प्रशिक्षित 2,000 आतंकवादियों को
इसीलिए वे सीमा पर शांति को हावी नहीं होने देंगे।
कश्मीर में लोगों को उकसाने और व्यापक अशांति फैलाने की अलगाववादी इरादे के बाद, पाकिस्तान और अधिक अनियंत्रित हो गया है।
अलगाववादी के पाकिस्तान दौरे को उद्धृत करते हुए, भाजपा नेता ने कहा कि आईएसआई प्रमुख, लेफ्टिनेंट जनरल ज़ाहीर-उल-इस्लाम, लश्कर, हिज्ब प्रमुख हाफ़ि
पाकिस्तान इस वादे को पूरा करने की सचमुच कोशिश कर रहा है।
सीमा पर सैनिकों की हत्या और सांबा, हिरनगर में सुसाइड बॉम्बिंग एक ही रणनीति का हिस्सा है।
जबकि इस परिस्थिति में सैन्य के विशेष अधिकारों की निलंबन की मांग खतरनाक होगी, उन्होंने कहा कि राज्य में मामले ठंडे नहीं होने से पहले ऐसी बातें कहना भी जनहित में
यह राष्ट्रविरोधी तत्वों की मदद करेगा।
उन्होंने जोर दिया कि नेताओं को सेना और सुरक्षा बलों के मनोबल को कम करने वाली बयानें न दें।
स्नोडेन जर्मनी के साथ सहयोग के लिए "सहमत" है अमेरिकी जासूसी पर
एडवर्ड स्नोडेन, संयुक्त राज्य खुफिया जानकार, ने घोषणा की है कि वह बर्लिन यात्रा करने के लिए तैयार है ताकि जर्मन पार्लियामेंट को उसकी गतिविधियों के ब
गर्मन सांसद हांस-क्रिस्टियान स्ट्रोबेले ने गुरुवार को रूस में मिले मि. स्नोडेन से, जिन्हें अश्रय प्रदान किया गया है, जिसे जर्मनी में साक्षात्कार के लिए विचार क
शुक्रवार को बर्लिन में सांसद द्वारा मीडिया को प्रस्तुत किया गया एक पत्र, जिसमें स्नोडेन जी के द्वारा कहा गया: "हालांकि मेरे प्रयासों का परिणाम स्पष्ट रूप से सकारात
हालांकि, सच बोलना गुनाह नहीं है।
पत्र में, श्री स्नोडेन ने कहा कि उनका मानना है कि अंतरराष्ट्रीय समुदाय का समर्थन उनके खिलाफ अमेरिकी सरकार द्वारा आरोपित जुर्मानों को छोड़ने के लिए प्रेरित कर सकता ह
अमेरिकी न्याय विभाग द्वारा दायर की गई आरोपित धाराएं जासूसी और सरकारी संपत्ति की चोरी शामिल हैं।
हांस-पीटर फ्रीड्रिच, जर्मन गृह मंत्री, ने जाइट ऑनलाइन को बताया: "अगर स्नोडेन साहब जर्मन अधिकारियों से बात करने के लिए तैयार हैं, तो हम इसे संभव बनाने क
संयुक्त राज्य अमेरिका और जर्मनी के बीच संबंध में तनाव आया है जब दावे किये गए कि एनएसए ने चांसलर एंगेला मेर्केल के फोन को बग किया था।
थॉमस ओप्परमैन, वह सांसद जो खुफिया कार्यों का पर्यवेक्षण करने वाली संसदीय पैनल का मुख्य है, उन्होंने कहा कि अगर मिस्टर स्नोडेन को साक्षी के रूप में सुनने का
जर्मनी के ग्रीन पार्टी के सांसद मि. स्ट्रोबेल ने अपने ट्विटर फीड पर मि. स्नोडेन के साथ अपनी एक तस्वीर प्रकाशित की।
उसके रूस जाने के समय उसके साथ दो जर्मन पत्रकार भी थे।
स्ट्रॉबेले ने कहा कि पूर्व एनएसए ठेकेदार के वकील के अनुसार, यदि उन्होंने रूस छोड़ दिया तो मिस्टर स्नोडेन वहाँ वापस नहीं लौट सकेंगे।
यदि स्नोडेन साक्षात्कार देने के लिए जर्मनी जाएं तो वहां उसे यह सुनिश्चित करने की आवश्यकता होगी कि वह वहां "सुरक्षित" होंगे, सांसद ने कहा।
श्री स्नोडेन ने अपने पत्र में कहा कि उसे एक "कठोर और धीरे-धीरे" संघर्ष कैंपेन का सामना करना पड़ा था जिससे उसे अपने घर से निकालना पड़ा।
हालांकि उन्होंने कहा कि उन्हें "मेरे राजनीतिक अभिव्यक्ति के कार्य" के वैश्विक प्रतिक्रिया से ह्रदय से आश्वासन मिला।
दुनिया भर के नागरिकों के साथ-साथ उच्च अधिकारियों ने भी - संयुक्त राज्य में भी - एक अनेकानेक निगरानी सिस्टम की खुलासे को एक सार्वजनिक सेवा माना है।
पत्र जर्मन संस्थानों के साथ सहयोग की पेशकश करता है "जब इस मानवीय स्थिति की कठिनाइयाँ हल हो जाएंगी।"
फ्रंटियर एयरलाइंस को कैरी-ऑन बैगेज के लिए शुल्क लेना है
फ्रंटियर एयरलाइंस की योजना है कि यात्रियों से उनकी उड़ान पर कैरी-ऑन सामान रखने के लिए उपयोग करने के लिए तकरीबन $100 लेने की।
फ्रंटियर एयरलाइंस ने योजना बनाई है कि वह कैरी-ऑन बैग के लिए $100 और कॉफ़ी या सोडा के लिए $2 चार्ज करेगी, हालांकि इसकी घोषणा बुधवार को की गई थी जिसम
ओवरहेड बिन में बैग के लिए नया कैरी-ऑन शुल्क है, इसलिए सीट के नीचे छोटे बैग अभी भी मुफ्त होंगे।
फ्रंटियर ने कहा कि यदि शुल्क पहले ही भुगतान किया जाता है तो उसका शुल्क $25 होगा, और यदि यात्री गेट पर भुगतान करने का इंतजार करते हैं तो उसका शुल्क $100 होगा।
फ्रंटियर की प्रवक्ता केट ओ'मैली ने कहा कि $100 शुल्क का उद्देश्य यात्रियों को आगे से शुल्क की देखभाल करने के लिए प्रेरित करना है।
"हम उसका चार्ज नहीं करना चाहते," उसने कहा।
एयरलाइन्स ने 2008 में पहले और दूसरी चेक की गई बैग के लिए शुल्क लेना शुरू किया।
यात्रियों ने उन शुल्कों से बचने की कोशिश की है और वे ऊपरी बिन में रखी हुई कैरी-ऑन सामग्री में जितना संभव हो सके भर दिया है, जिसका मतलब है कि वे बिन में अक्स
यात्रियों को भार कम लेकर जहाज पर लेने का एक तरीका है।
ओ'मैली ने कहा कि नया शुल्क वास्तव में पैसे जुटाने के बारे में नहीं है।
यह उस सबसे निष्ठावान ग्राहकों के बारे में है जिन्होंने स्पष्ट किया है कि ओवरहेड बिन स्थान ढूँढना लगातार कठिन हो गया है।
उन यात्रियों को जो एयरलाइन की वेबसाइट पर अपना टिकट खरीदते हैं, उन्हें भुगतान करने की आवश्यकता नहीं होगी।
इसका मतलब यह है कि एक फ्रंटियर गेट पर लाइन में एक यात्री को एक बैग मुफ्त में लेने की अनुमति मिल सकती है, जबकि उसी लाइन में अगला व्यक्ति एक समान बैग के लिए $
ओ'मैली ने कहा कि फ्रंटियर की वेबसाइट और चेक-इन प्रक्रियाएं बदल रही हैं ताकि यात्री गेट तक पहुंचने से पहले इस शुल्क के बारे में जानें।
फ्रंटियर की नई कैरी-ऑन फीस गर्मियों तक शुरू नहीं होगी, हालांकि एक तारीख तय नहीं की गई है।
यात्रिगण अक्सर बैगेज शुल्क और अन्य शुल्कों के बारे में शिकायत करते हैं, लेकिन एयरलाइंस उन्हें पसंद करते हैं।
उन्होंने यह दावा किया है कि सामान को हैंडल करने के लिए पैसे लगते हैं, और यात्री जो सेवा चाहते हैं उसके लिए भुगतान करना चाहिए।
वॉल स्ट्रीट पर बहुत से लोग यह मानते हैं कि बैगेज शुल्क को जोड़ना एक संकेत है कि एयरलाइंस सालों के नुकसान के बाद हवाई यात्रा की लागत को कवर करने के लिए पर्याप्त
ज्यादातर लोग हैंड कैरी-ऑन बैग शुल्क से नहीं हैं।
स्पिरिट एयरलाइंस इंक। ने तीन साल पहले पहला कैरी-ऑन शुल्क शुरू किया, और उसके बाद उसके साथी डिस्काउंटर एलीजिएंट एयर ने भी इसका पालन किया।
केवल एक ही एयरलाइन जिसके पास ऐसा शुल्क है, वो हंगरी की विज़ एयर है, जिसे एयरलाइन सलाहकार जे सोरेंसेन ने कहा, जो ऐड-ऑन शुल्कों का ध्यान से पालन करते हैं।
उसने एक दिसंबर 2011 की रिपोर्ट में अनुमान लगाया था कि स्पिरिट के कैरी-ऑन शुल्क सालाना $50 मिलियन लाता है।
सोरेनसेन, मिडवेस्ट एयरलाइंस के पूर्व कार्यकारी, हाल ही में स्पिरिट एयरलाइंस से उड़े और आश्चर्य किया कि उन्हें गेट पर क्या मिलेगा जब यात्री स्पिरिट के असामान्य क
"बोर्डिंग प्रक्रिया मेरे एयरलाइन करियर में सबसे सुविधाजनक थी," उन्होंने कहा।
मैं दांतों के चरण और द्वार पर हलचल देखने की आशा कर रहा था।
वह कहा कि हवाई जहाज भरा हुआ था, "और यह तेजी से बोर्ड किया गया।"
फ्रंटियर भी स्पिरिट की कॉफी, चाय, सोडा या जूस के लिए $2 की शुल्क लेने का पालन कर रही है।
फ्रंटियर ने कहा कि सोडा या जूस लेने वाले यात्री पूरी कैन रख सकते हैं, और वह मुफ्त में कॉफ़ी की रिफिल देगी।
यह फिर भी पानी देगा।
यूएस एयरवेज ने 2008 में बेवरेज के लिए शुल्क लेने की कोशिश की थी, लेकिन यात्रियों की शिकायत के बाद सात महीने बाद हार मान ली और कोई अन्य प्रमुख एयरलाइन इसका पालन
जहाज़ के अंदर लेने के शुल्क का वसूला जोरूरी है अगर यात्री सीधे हवाई कंपनी से नहीं खरीदते हैं, फ्रंटियर की तत्काल अपनी वेबसाइट की ओर ग्राहकों को धकेलने का
एयरलाइंस ऑनलाइन यात्रा विक्रेताओं जैसे Orbitz को हर टिकट बेचे जाने पर $10 से $25 का भुगतान करती हैं।
इससे सभी हवाई कंपनियों को यात्रियों को उनसे सीधे खरीदने के लिए प्रेरित किया गया है बजाय ऑनलाइन यात्रा एजेंसी के माध्यम से जाने का।
इस क्षेत्र में फ्रंटियर अब तक सबसे आगे बढ़ चुका है।
सितंबर में यह उन ग्राहकों को आधे फ्रीक्वेंट फ्लायर माइल्स देने लगा जो ऑनलाइन यात्रा एजेंसी के माध्यम से खरीदारी करते थे।
बुधवार को उसने यात्रा के मील का पुरस्कार 25 प्रतिशत कम कर दिया।
तो, ऑनलाइन यात्रा एजेंसी से खरीदे गए 1,000 मील की फ्रंटियर यात्रा से 250 मील अर्जित होंगे।
यह यात्रियों को यह भी अनुमति देता है कि वे अपनी सीट को पहले ही चुनें, केवल तभी जब वे फ्रंटियर वेबसाइट से सीधे खरीदें।
फ्रंटियर के पास अपने मूल शहर डेनवर में वफादार ग्राहकों का एक स्थायी आधार है, लेकिन इसका व्यापार कम हो रहा है और नुकसान हो रहा है।
वित्तीय परिणामों के अनुसार, राजधानी पैरेंट रिपब्लिक एयरवेज होल्डिंग्स इंक के द्वारा जारी किए गए वित्तीय परिणामों के अनुसार, राजधानी पैरेंट रिपब
गणराज्य ने हवाई जहाज बेचने का हिस्सा समझकर फ्रंटियर की वित्तीय स्थिति सुधारने की कोशिश की है।
एनएसए वेबसाइट क्रैश के लिए हैकर्स की जगह "आंतरिक त्रुटि" को दोषी ठहराती है
गुप्तिवादी राष्ट्रीय सुरक्षा एजेंसी ने शुक्रवार को देर रात बताया कि उसकी सार्वजनिक वेबसाइट को कुछ घंटों के लिए गिरावट आई थी, और यह हैकर्स नहीं थे, ज
"NSA.gov आज रात कई घंटों के लिए पहुंचने योग्य नहीं था क्योंकि एक अंतर्निहित त्रुटि हुई थी जो एक निर्धारित अपडेट के दौरान हुई थी," जासूसी एजेंसी ने एक ई
इस मुद्दे का समाधान आज शाम किया जाएगा।
दावे कि इस अवरोध का कारण एक वितरित सेवा की इनकार [डीडीओएस] हमले के द्वारा हुआ था, वो सच नहीं है।
इस शाम ऑनलाइन सर्वर ट्रैकर्स ने ध्यान दिया कि एनएसए की वेबसाइट कम से कम छे घंटे के लिए डाउन रही थी, और साइट कुछ उपयोगकर्ताओं के लिए अब भी पहुंच योग्य
पहले एक एनएसए के प्रवक्ता ने एबीसी न्यूज को बताया कि एजेंसी का आंतरिक, संवेदनशील नेटवर्क "बिल्कुल भी" कमजोर नहीं हुआ था।
कोई वर्गीकृत सूचना खतरे में नहीं है, बोलने वाला कहता है।
कम से कम एक हैक्टिविस्ट समूह ने ऑनलाइन दावा किया कि उन्होंने एनएसए साइट को डीडीओएस हमले से गिराने का जिम्मेदारी ली है।
डीडीओएस हमले का उद्देश्य है किसी लक्षित वेबसाइट को इतना ज्यादा ट्रैफिक से भर देना कि सर्वर ओवरलोड हो जाए और साइट गिर जाए।
साइबर तकनीक एक अपरिपक्व तकनीक है और हमले का अभिगम लक्ष्यित सिस्टम के आंतरिक नेटवर्क में प्रवेश करने के लिए नहीं है।
पहले अत्यंत गुप्त एनएसए, जिसे किसी भी ऐसा एजेंसी के नाम से जाना जाता था, खुद को बहुत ही सार्वजनिक प्रकाश में पाया है, और पिछले महीनों में बहुत सारी भयंकर आलो
एजेंसी को घेरने वाली इस बढ़ती विवाद से प्रेरित होकर पहले से ही अनुमान था कि आज रात का घटना लक्षित साइबर ऑपरेशन का परिणाम था।
"एक और द्रोणाचार्य" शो में एक शानदार प्रदर्शन दिया गया था, जिसमें द्वापर युग और आज के बीच के समानता का प्रदर्शन किया गया।
यह दिखाया कि आज की दुनिया में, एक शिक्षक को समझौतेपूर्ण परिस्थितियों में गलत रास्ते पर चलने के लिए मजबूर किया जा सकता है।
नाटक का उद्घाटन संयुक्त रूप से मुख्य अतिथि विधायक प्रभुदयाल वाल्मीकि, कैंटोनमेंट बोर्ड उपाध्यक्ष शिप्रा रस्तोगी, नरेश कंसल और शक्ति सिंह द्वारा सेंट
नाटक ने द्वापर युग में द्रोणाचार्य की स्थितियों में समानताएं दिखाई और वर्तमान में एक प्रोफेसर जिसे अरविंद कहा जाता है का पीछा किया।
अनिल शर्मा, भरत भूषण शर्मा, अनिल शर्मा, विनोद बेचैन, हेमंत गोएल, सीमा समर, वंशीधर चतुर्वेदी, आबिद सैमी, शिवा ग़ाज़ला, अमित, रमेश, अर्जुन आद
थिएटर की लाइटिंग एक युवा कलाकार जितेंद्र सी. राज ने संभाली और सेट हेमंत कुमार ने डिज़ाइन की थी।
इसके बाद ए.पी.टी.ए. के पक्ष से इस कार्य के लिए कई पुरस्कार विभिन्न साहित्यिक और सांस्कृतिक व्यक्तित्वों को प्रस्तुत किए गए।
चौधरी चरण सिंह विश्वविद्यालय के उर्दू विभाग के प्रमुख डॉ। अस्लम जमशेदपुरी, वरिष्ठ पत्रकार शम्भूनाथ शुक्ला और थिएटर डिज़ाइनर जितेन्द्र सी. राज को
कार्यकारी समिति के अधिकारियों में सचिव सुरेंद्र शर्मा, राकेश कौशिक, आबिद रिजवी आदि ने कार्यक्रम की सफलता में योगदान दिया।
बॉम्बार्डियर का लाभ घटता है जबकि विमान वितरण और आदेश गिरते हैं।
कनाडाई हवाई जहाज और ट्रेन निर्माता बोम्बाडियर इंकॉर्पोरेटेड ने गुरुवार को नेट लाभ में 15 प्रतिशत की गिरावट की रिपोर्ट की, तीसरे तिमाही में कम हवाई जहाज आदेश
मॉन्ट्रियल में स्थित बॉम्बाडियर ने अपने नए CSeries विमान के लिए किसी उड़ान परीक्षण डेटा जारी नहीं किया और न तो यह बताया कि क्या विमान अपनी महत्वाकांक्षी अनुसू
लगभग एक महीने पहले टेस्ट प्लेन की पहली उड़ान के बाद, यह केवल तीन बार और उड़ान भरा है, जिससे यह सवाल उठता है कि क्या परीक्षण चरण सही मार्ग पर है।
परिणाम पूर्वानुमान से कम रहे और इसके परिणामस्वरूप टोरंटो स्टॉक एक्सचेंज पर शेयर्स में 8 प्रतिशत से अधिक की गिरावट हुई।
कैमरन डोर्केन, नेशनल बैंक फाइनेंशियल के विश्लेषक ने शनिवार को अपनी रेटिंग को "सेक्टर परफॉर्म" से "आउटपरफॉर्म" कर दिया, उनका मानना है कि अगले एक या द
"Doerksen ने एक ग्राहक नोट में कहा, 'हालांकि कमजोर विमान वितरण की अधिकांश आशंकाग्रस्त थी, हम परिवहन में मार्जिन प्रदर्शन से स्पष्ट रूप से निराश हैं।'"
हम मानते हैं कि जैसे ही फ्लाइट टेस्ट प्रोग्राम आगे बढ़ेगा, बॉम्बाडियर को सीसीरीज के लिए नए आदेश मिलेंगे।
हालांकि, यदि आने वाले महीनों में कोई नए आदेश नहीं किए जाते हैं, तो हम संभावित हैं कि बाजार कार्यक्रम के प्रति और अधिक संदेहास्पद हो जाएगा।
बॉम्बार्डियर की आशा है कि सीसीरीज विमान परिवार उसे अब बोइंग और एयरबस द्वारा शासित एक बाजार के निचले स्तर में उछाल सके।
पहला परीक्षण विमान मार्च में अनावरण किया गया और विलंब के महीनों के बाद सितंबर में पहली बार उड़ान भरी।
लेकिन अब तक CSeries के लिए ठोस आदेश मामूली हैं, क्योंकि संभावित खरीदार उड़ान परीक्षण परिणाम का इंतजार कर रहे हैं ताकि कंपनी के नए जेटलाइनर की ईंधन की दक्षता
वर्तमान में 15 ग्राहकों और ऑपरेटर्स के साथ कुल 403 कुल आदेश और प्रतिबद्धताएँ हैं।
मुख्य कार्यकारी अधिकारी पियर ब्यूड्वॉइन ने विश्वास दिखाया कि बॉम्बाडियर पहले जेट को वाणिज्यिक उपयोग में लाने तक अपने 300 निर्धारित आदेश का लक्ष्य पूर
उद्योगपति ने शुक्रवार को विश्लेषकों और मीडिया को भी आश्वासन दिया कि कार्यक्रम समय सारिणी के अनुसार प्रगति कर रहा है।
"टेस्ट प्लेन की भूमि पर रुकावट अनुमानित समय से अधिक नहीं था," ब्यूड्वाँ ने कॉन्फ्रेंस कॉल में कहा, जोड़ते हुए कि भूमि परीक्षण और सॉफ़्टवेयर अपडेट
हर निर्माता इसे एक अलग तरीके से निर्धारित करता है।
हमने पहली उड़ान करने और एक अपडेट अवधि करने का निर्णय लिया था और वही हमने किया है।
यह उड़ान कार्यक्रम के दौरान होगा।
पांच परीक्षण विमानों में से दूसरा अनुमानित है कि आने वाले हफ्तों में उड़ान भरेगा, जिसके बाद अवशेष जल्द ही उसका पालन करेंगे, कंपनी ने कहा।
फिर भी, विश्लेषक संदेही हैं कि पहले ग्राहक उसकी पहली उड़ान के 12 महीने बाद सीसीरीज विमान का ऑपरेट करना शुरू कर सकता है।
बॉम्बार्डिये ने कहा कि वह प्रवेश-इंटू-सेविस (ईआईएस) अनुसूची का मूल्यांकन कर रही है और अगले कुछ महीनों में एक अपडेट प्रदान करेगी।
"यह उड़ान परीक्षण की धीमी गति - जो जिसमें बॉम्बाडियर की आंतरिक अनुसूची के अनुसार लगता है - हमारे दृष्टिकोण को मजबूत करती है कि सेवामें प्रवेश को क्यू1
सितंबर 30 को समाप्त हुए तीसरे तिमाही के लिए, बॉम्बाडिये का नेट लाभ $147 मिलियन, या 8 सेंट प्रति शेयर, साल पहले के $172 मिलियन, या 9 सेंट प्रति शेयर से कम हो गया।
हर साझी कमाई प्रति शेयर 9 सेंट पर बरकरार रही।
राजस्व $4.2 अरब से $4.1 अरब में हल्का गिरा।
विश्लेषकों का अपेक्षित नाफा प्रति शेयर 10 सेंट और राजस्व $4.56 अरब था, जैसा कि थॉमसन रॉयटर्स I/B/E/S के अनुसार था।
दुनिया की चौथी सबसे बड़ी विमान निर्माता ने कहा कि उसने तिमाही के दौरान 45 विमान वितरित किए, जो पिछले साल की 57 से कम है।
नेट ऑर्डर 83 से 26 विमानों पर गिरा।
विमान अंश में बैकलॉग 30 सितंबर को $32.9 बिलियन था, जो 31 दिसंबर से बराबर था।
"एयरोस्पेस में, परिणाम हमारे मार्गदर्शन के साथ थे, लेकिन कम आर्डर इंटेक्स और समग्र बाजार की स्थिति एक निराशा थी," ब्यूडॉइन ने कहा।"
एयरोस्पेस राजस्व 13 प्रतिशत गिरकर 2 अरब डॉलर हुआ।
विश्व का सबसे बड़ा रेलगाड़ी निर्माता बॉम्बाडियर ने कहा कि उस विभाग में राजस्व लगभग 11 प्रतिशत बढ़कर $2.1 अरब डॉलर हो गया।
सितंबर 30 को परिवहन इकाई में ऑर्डर बैकलॉग $32.6 अरब था, जो कि 31 दिसंबर से थोड़ा ज्यादा बढ़ गया था।
परिवहन विभाग की मार्जिन कुछ बड़े ठेकों में कार्यान्वयन मुद्दों से प्रभावित हुई थी।
कार्यकारी ने कहा कि चौथे तिमाही में नई मार्गदर्शिका प्रदान की जाएगी।
बॉम्बार्डियेर के शेयर, जिसने घोषणा की कि गूगल इंक के मुख्य वित्तीय अधिकारी पैट्रिक पिशेट भी बोर्ड में शामिल होंगे, उनके मध्य वाले बाजार में गिरकर सोम
ब्राजील की एम्ब्रेयर एसए, दुनिया की तीसरी सबसे बड़ी वाणिज्यिक विमान निर्माता कंपनी और बोम्बार्डिये का सबसे करीबी प्रतिद्वंद्वी, ने गुरुवार को तिमाही लाभ म
नई अनुसंधान ने यह प्रकट किया है कि हम पूरी ईमानदारी और समर्पण के साथ सुबह के समय में काम करते हैं।
किसी को झूठ बोलने या चोरी या किसी को धोखा देने के विचार हमारे मन में नहीं आते।
लेकिन जैसे शाम आती है, हमारे दिमाग में बदलाव आता है और हम अपने सिद्धांतों को छोड़ देते हैं और हम स्वीकृत नीतियों के खिलाफ जाते हैं।
हार्वर्ड विश्वविद्यालय और डेविड एक्सल स्कूल ऑफ बिजनेस, यूटा द्वारा किए गए शोध में, शोधकर्ताओं ने कुछ रोचक तथ्यों का खुलासा किया है।
शोधकर्ताओं के अनुसार, सुबह हमें काम की दबाव नहीं होती है, हम मौरल मूल्यों को महत्व देते हैं, लेकिन जैसे ही शाम होती है, थकान या अतिरिक्त दबाव के कारण हमारी ई
इसे टेस्ट करने के लिए शोधकर्ताओं ने दो प्रयोग किए।
उन्होंने कुछ विषयों से कंप्यूटर स्क्रीन पर डॉटों की संख्या गिनने के लिए कहा।
उदाहरण के लिए, विषयों को यह कहना था कि बिंदु दाईं या बाईं ओर अधिक हैं।
प्रतिभागियों को फिर बताया गया कि अगर वे सही उत्तर के बजाय गलत उत्तर देते हैं तो उन्हें पैसे दिए जाएंगे।
यह प्रयोग दर्शाता है कि जिन लोगों ने सुबह 8 बजे से 12 बजे के बीच प्रयोग में भाग लिया, उनमें कोई गलती नहीं हुई और उन्होंने सही जवाब दिए।
उसी समय, जिन लोगों ने दोपहर 12 बजे से शाम 6 बजे के बीच प्रयोग में भाग लिया, उन्होंने अपनी नैतिकता को एक तरफ रखकर जानबूझकर गलत जवाब दिए।
संशोधकों को सफलता मिली है कि सुबह पैसे की लालसा हमारी ईमानदारी पर प्रभाव नहीं डालती, लेकिन शाम में हम नैतिकता को नजरअंदाज करने का चुनाव करते हैं।
यह अनुसंधान मनोवैज्ञानिक विज्ञान की वर्तमान संस्करण में प्रकाशित हुआ है।
डकैती के बाद, डकैतों ने पिस्तौल लहराते हुए चले गए।
रिश्तेदार घायल को अस्पताल में गंभीर स्थिति में भर्ती किया।
मधी गाँव के निवासी सुंदर सोहनवीर के पुत्र ने हाल ही में विद्युत विभाग के जूनियर इंजीनियर पद से सेवानिवृत्त हो गए थे।
बुधवार को उसने सिंडिकेट बैंक के भोला शाखा से 44 हजार रुपये निकालकर अपनी साइकिल पर घर लौट रहा था।
भोला से मार्ही रोड पर, एक बाइक पर सवार दो आदमी पीछे से आए और सुंदर से लूट कर 44 हजार नकदी ले ली।
जब सुंदर ने विरोध किया तो उन्होंने उसे पेट में गोली मारी, जिससे उसे घायल कर दिया।
समाचार सुनकर परिवार के सदस्य और गाँववाले उसे गंभीर स्थिति में अस्पताल में ले जाने के लिए मेरठ के अस्पताल में भाग गए।
कोई रिपोर्ट दर्ज नहीं की गई थी जब तक खबर सामने नहीं आई थी।
कृपया ध्यान दें कि तीन दिन पहले जसवीर, अम्मानुलापुर के निवासी, उसी बैंक से घर लौटते समय दो डकैतों द्वारा गोली लगाकर घायल किया गया था।
पुलिस इनके इलावा कई और समकक्ष हाल ही में केस के बारे में कोई जानकारी नहीं दे सकी।
सुमेर सिंह यादव के पुत्र ने दावा किया कि घटना का विवरण जल्द ही खुलेगा।
होटल के कर्मचारी विरोध करने पर झगड़ा शुरू हो गया।
आर.के. सिंह, होटल के मालिक के छोटे भाई के रूप में मध्यस्थता करने आए, सांसद के शराबी बेटे ने उसके साथ झगड़ा शुरू किया।
उस बीच, वहाँ बहुत से लोग एकट्टा हो गए।
जब एक प्रयास किया गया कि हमलेबाज युवक को पकड़ा जाए, तब उसने रिवॉल्वर चला दिया।
क्षेत्र में आतंक को उत्पन्न कर दिया।
इसके बाद होटल के कर्मचारी ने उसे पकड़ लिया और पुलिस को सूचित किया।
होटल के मालिक, मुन्ना सिंह, पुलिस स्टेशन पहुंचने पर भदोही जिले के कोइराना स्टेशन पर बरेचा पहाड़पुर के निवासी एमपी गोरखनाथ पांडेय के बेटे आनंद पांडेय के खिलाफ र
जिसके बाद पुलिस ने आनंद को गिरफ्तार किया और उसकी रिवॉल्वर को ज़ब्त किया।
हंडिया इंस्पेक्टर अशोक सरस्वत के अनुसार, खभौर में प्रतापगढ़ के निवासी मुन्ना सिंह राष्ट्रीय राजमार्ग पर राग दरबार नामक होटल चलाते हैं।
करीब 8 बजे आनंद पांडेय होटल पहुंचे और खाना आर्डर किया।
सेवा में देरी होने पर, उसने गालियां देना शुरू किया, कर्मचारियों पर हमला किया और गोली चलाई।
आनंद नशे में था और उसने होटल के कर्मचारियों को मारने की धमकी दी।
निरीक्षक ने कहा कि होटल भीती गाँव के पास है और भदोई जिले के समीप है।
कोकीन-व्यसनी वकील जिसने मिस्टर बिग को पुलिस जांच के बारे में सूचित किया, उसे जेल में भेजा गया है।
बशारत दित्ता, 42, अपराध सरगना नील स्कारब्रो को सूचना प्रदान करते थे।
सोलिसिटर को डर था कि उसकी गुप्त दवा की लत का पता चल जाएगा।
लिवरपूल क्राउन कोर्ट में एक तीन साल की कैद की सजा दी गई।
एक शीर्ष रक्षा वकील जिन्होंने एक महत्वपूर्ण पुलिस जांच के बारे में एक ड्रग्स Mr. Big को बताया, क्योंकि उन्हें अपनी गुप्त ड्रग व्यसन का खुलासा होने का डर था, उन्ह
बशारत दित्ता, 42 वर्षीय, अपनी कोकीन की आदत के कारण अपनी ड्रग ट्रैफिकिंग गतिविधियों के जांचों के बारे में अपने संवेदनशील खुफिया जानकारी क्राइम लॉर्ड न
सॉलिसिटर, जिन्हें "बैश" नाम से जाना जाता था और जिन्हें अपराधियों ने "टॉप ब्रीफ" के रूप में स्वागत किया था, 2011 में उनके घर में गिरफ्तार हो गए थे, एक पुल
अधिकारी ने देखा कि सार्बोरो, 32 वर्षीय, अपने साथी कर्मचारियों के साथ लॉ सोसाइटी के डिनर पर जाते समय ब्लैकबर्न, लैंकाशायर में वकील के घर पर तीन बैग्स कोक
जांच से पता चला कि दित्ता एक "नियमित उपयोगकर्ता" था इस वर्ग A नशे का जिसे उसके बालों में, उसकी बटुआ में और उसके क्रेडिट कार्ड पर कोकेन के संकेत मिले।
जनवरी से अगस्त 2011 के बीच आठ महीने के दौरान उसने, स्कारबोरो के लिए और उसके एक साथी के लिए, दो आदमियों के गिरफ्तार होने पर सूचना प्राप्त करने का गुप्त रूप से
उस समय सभी चार संदेहजनक आरोपियों की पुलिस द्वारा निगरानी की जा रही थी, क्योंकि एक मुख्य जांच के हिस्से के रूप में एक हेरोइन और कोकेन रैकेट की जांच चल रही
उन्होंने और 32 अन्य पुरुषों को बाद में जेल में भेजा गया था, जब पुलिस ने एक सिरीज रेड्स के दौरान £1.5 मिलियन के वर्थ हेरोइन और कोकेन का जब्त किया और £200,000 से अध
डिट्टा, 42 वर्षीय, अपनी कोकेन की लत का खुलासा होने के डर से उसने अपराधियों को सूचना प्रदान की।
आज लिवरपूल क्राउन कोर्ट में दित्ता, जो ब्लैकबर्न में स्थित फोर्ब्स सॉलिसिटर्स नामक कानूनी कार्यालय में काम करते हैं, दो अपराधों के आरोपी पाए जाने के बाद न्य
उसने पहले सुनवाई में कोकीन की संपत्ति की स्वीकृति दी।
वकील की पतन का बाद इसका पता चला जब पुलिस ने स्कारबोरो में जांच करते हुए पाया कि फरवरी 2011 में दित्ता के साथ नियमित फोन संपर्क में था।
दो डिटेक्टिव्स ने संदेही का पीछा किया और उसे दित्ता के घर पहुंचते देखा, जहां उसे दवाएं रखते हुए देखा गया, जिनकी शुद्धता 60 प्रतिशत थी, वकील के बिन में एक
स्कारबोरो के छुट्टे के बाद ही, डिट्टा के साथ नियमित फोन संपर्क में था जो ब्लैकबर्न रोवर्स फुटबॉल स्टेडियम, ईवुड पार्क में डिनर पर था।
वकील घर लौटे तो उन्होंने दवाईयाँ खोजी और उनके बीच नौ संचार हुए थे।
अदालत को सुनवाई में दित्ता को कोकेन का "नियमित उपयोगी" ठहराया गया, क्योंकि टेस्ट ने उसके बालों, वॉलेट और क्रेडिट कार्ड पर क्लास ए ड्रग के अल्पस्पर्श की प्रमाणित
दित्ता को बाद में गिरफ्तार किया गया, लेकिन उसने कोकीन का उपयोग करने की इनकार किया और और कहा कि उसने संदेहित डीलर से बात की क्योंकि वह उसका ग्राहक था और उन्होंन
उसकी गिरफ्तारी के दौरान दित्ता ने अपनी बटुआ उठाया और कई क्रेडिट कार्ड निकालने का प्रयास किया, लेकिन सभी कार्ड जब्त कर लिए गए और उससे एक बाल का नमूना ल
पुलिस की एक इंटरव्यू में उसने कहा कि उसने अपने घर के पते पर एक ऑफिस चलाया है साथ ही काम करने के स्थान पर भी और ग्राहक उसके घर पर कानूनी काम के लिए आते थे।
लेकिन अदालत ने सुना कि उसने मुख्य ड्रग्स सप्लाई चेन के मुख्य खिलाड़ी को फोन करेगा, जिनमें से कुछ किसी समय पहले उसने प्रतिनिधित्व किया था, मुख्य गिरफ़्तारियों क
अग्रिम वकील एन व्हाइट ने कहा: "अगर किसी को कानून तोड़ने के बारे में नहीं पता होना चाहिए, तो वह एक अपराधिक वकील है।"
श्री दित्ता को यह आरोप लगाया गया है कि वह एक अपराधिक वकील के रूप में अपनी पदस्थिति का दुरुपयोग कर रहे हैं, क्योंकि वे कुछ विशेष ग्राहकों के साथ बहुत ज्यादा
हम जिस संबंध की बात कर रहे हैं, वह बस एक ड्रग डीलर नहीं है, बल्कि एक ड्रग डीलर अपने वकील को ड्रग्स प्रदान कर रहा है।
उनके कुछ संचार निश्चित रूप से कानूनी थे क्योंकि वह उनके वकील थे।
लेकिन यह एक वकील-मामलेदार संबंध के सामान्य सीमाओं से बहुत आगे बढ़ गया।
उसने जितनी संभावना थी, वह पुलिस की जांच को रोकने की कोशिश की ताकि वे अपने अपराधिक कार्यों में जारी रह सकें।
डिट्टा अपने पेशेवरी का सम्मान नहीं कर रहे थे, बल्कि उसे अपमानित कर रहे थे।
उसने कुछ ग्राहकों के साथ बहुत निकट आ गया, विशेषकर स्कारबोरो, और उसने अपनी स्वतंत्रता को कमजोर करने की अनुमति दी।
डिट्टा ने गलत काम करने की इनकार किया और दावा किया: "अगर मैं एक भ्रष्ट वकील होता, जो मैं नहीं हूँ, और मैं मिस्टर स्कार्बोरो को सूचना पहुंचाना चाहता तो मैं 15
लेकिन सुनवाई के बाद, लैंकाशायर पुलिस सुपरिंटेंडेंट ली हैल्स्टेड ने कहा: "मिस्टर डिट्टा ने अपराधिक वकील से एक अपराधी बन जाया था, जिस पल उसने संगठित अपराध
उसकी कोकीन की लत ने उसे निराश होकर, और संगठित अपराध समूहों के प्रमुख सदस्यों के उद्देश्यों के प्रति कमजोर और विशेषणिय होने दिया, जिन्होंने उसे पुलिस जांचों क
वकीलों को उच्चतम ईमानदारी के मानकों का पालन करना चाहिए और सार्वजनिक में विश्वास और आत्मविश्वास भरना चाहिए।
श्री दित्ता ने इस विश्वास को धोखा दिया है और अपने पेशेवरी के खोखले पीछे छिपने की कोशिश की है।
लैंकाशायर की गंभीर और संगठित अपराध इकाई ने डिट्टा जी के खिलाफ जांच की थी जिसमें उन्हें कोकेन की तीन मामलों में दोषी पाया गया था और अब न्याय की दिशा को ब
इस मामले को एक चेतावनी के रूप में समझें कि कोई भी अपराधियों को कानून के पहुंच से बाहर नहीं है।
हम आपको ढूंढ़ लेंगे और आपको अदालत के सामने लाएंगे।
स्कार्बोरो खुद दोषी मानकर हीरोइन, कोकेन, और कैनाबिस आपूर्ति के षड्यंत्र में साजिश के लिए 14 साल के लिए कारावास में भेजा गया था।
यह दलाली में शामिल 35 और पुरुषों को जुर्माने के लिए कुल मिलाकर 153 साल के लिए कैद कर दिया गया।
अपनी वेबसाइट पर डिट्टा ने अपने बारे में पूछे गए प्रश्नों का जवाब दिया, जिसमें उन्होंने कहा कि उसकी काल्पनिक नौकरी अमेरिका में डेथ रो पर क्लाइंट्स की रिप्र
केन्याई प्रेस विवादास्पद मीडिया कानून पर आक्रोशित है
"यह एक भयानक स्थान है, और यह यह पूछना वैध है: क्या संसद को केवल कल ही न्यायपालिका की स्वतंत्रता को सीधे हटाने से क्या रोक सकता है?" अखबार ने कहा, संविधानविरु
"यह कानून कठोर और दंडात्मक है और हम इसे नकारते हैं," केन्या के सबसे सम्मानित स्वतंत्र रेडियो स्टेशन और समाचार वेबसाइटों में से एक कैपिटल एफएम के संचालन निदेश
उन्होंने कहा कि नया मीडिया ट्रिब्यूनल "हमेशा पक्षपाती होगा क्योंकि यह सरकार का विस्तार है," और कि सामग्री और विज्ञापन पर प्रतिबंध लगाने से केन्या की वैश्विक अर
"मुझे आशा है कि राष्ट्रपति हमारी बात सुनेंगे, और हम उनसे अपील करते हैं कि इस विधेयक को खारिज करने और सांसदों के पास लौटाने की कृपा करें," उन्होंने कहा।
स्टार अख़बार के अनुसार, नया विधेयक सरकार को "मीडिया पर गला घोंटने" के लिए प्रभावी रूप से सौंपेगा, जबकि स्टैंडर्ड ने कहा कि केन्या में लोकतंत्र और मुक्त भाष
बिल को पास किया जाना उस समय हुआ जब सितंबर में इस्लामिस्ट गनमेन द्वारा वेस्टगेट शॉपिंग मॉल पर हमले के बाद राष्ट्रीय सुरक्षा को मजबूत करने के लिए कई उपायों क
केन्या मीडिया ने सुरक्षा कैमरा फुटेज को प्रसारित करके प्राधिकरणों का क्रोध खींच लिया, जिसमें दिखाया गया था कि अटैक के स्थल पर तैनात किए गए सैनिकों ने उच्च
पुलिस मुख्य डेविड किमैयो ने दो पत्रकारों और एक मीडिया कार्यकारी को सवालीयता के लिए बुलाया, हालांकि मीडिया के विरोध के बाद बुलाव वापस ले लिया गया।
नए विधेयक के अंतर्गत, मीडिया हाउस को अधिकतम 20 मिलियन केन्याई शिलिंग और व्यक्ति पत्रकार को एक मिलियन तक का जुर्माना दिया जा सकता है और उनको "डी-लिस्ट" का अतिरिक
यदि किसी अपराधी द्वारा दंड न दिया गया हो तो न्यायालय को अपराधी की संपत्ति जब्त करने की शक्ति भी होती है।
डेली नेशन के अनुसार, "एक भी जुर्माना अधिकांश एफएम स्टेशनों को अशक्त करने के लिए पर्याप्त है।"
उसने यह भी कहा कि यह उपाय केन्या के "जीवंत ब्लॉगोस्फियर" पर भयानक प्रभाव डाल सकते हैं।
मीडिया को चुप करके, राजनीतिज्ञ जानते हैं कि वे बिना किसी दंड के चाहे जैसा भी कर सकते हैं।
"कोई कभी नहीं जानेगा," नेशन पत्रकार मुतुमा माथिऊ ने लिखा, केन्याई मीडिया को सार्वजनिक जीवन में जाँच और संतुलन का मुख्य स्रोत बताते हुए।
"अगर खुद पर छोड़ दिया जाए, तो राजनेता देश को दिवालिया कर देंगे और हमें शिकार और संग्रहण काल में ले जाएंगे," उन्होंने लिखा।"
केन्याई सांसदों ने पिछले समय में जनता के गुस्से का निशाना बना रहा है।
मई में उन्होंने राष्ट्रीय वेतन आयोग द्वारा आदेशित कटौतियों को उलट देने के लिए वोट दिया और अपने मोटे वेतन को पुनः स्थापित किया, जिसमें लगभग 532,000 शिल
नीता अंबानी, दुनिया के सबसे अमीर भारतीय मुकेश अंबानी की पत्नी, 1 नवंबर को अपना जन्मदिन मनाती है, लेकिन 30 अक्टूबर की रात के 12 बजे जब घड़ी बजी, पूर
उससे पहले, उस अवसर के माहौल की भावना पहले से ही ए.आर. रहमान और उनके समूह की प्रस्तुति ने तय कर दी थी।
ए.आर. रहमान ने संगीत शाम के 8 बजे शुरू हुए और उन्होंने अपने सिग्नेचर गाने गाए।
प्रियंका चोपड़ा स्टेज पर अपने नृत्यों से रंग जोड़ने के लिए थीं।
गेस्ट नीता अंबानी के जन्मदिन पार्टी में शामिल होने के लिए लगभग 32 चार्टर विमानों में आए।
जोधपुर हवाई अड्डे पर जगह कम थी, इसलिए चार्टर्ड विमान जयपुर, दिल्ली, उदयपुर और जोधपुर पर उतरे।
वैसे ही 135 लक्जरी कारों का भी उपयोग किया गया, जिसमें बीएमडब्ल्यू और जैगुअर शामिल थे।
सूद ने कहा कि शहर की सफाई प्रणाली और सड़क की लाइटें पूरी तरह से विफल हो गई हैं।
म्युनिसिपल कारपोरेशन और हुडा द्वारा पंचकुला सिटी सेंटर को चलाने के लिए कोई कदम नहीं उठाया जा रहा था।
उसने पंचकुला में घर कर की पूरी निरस्ति की मांग की।
शुक्रवार को एक प्रेस कांफ्रेंस में यहाँ भाषण करते हुए, वी.के. सूद ने कहा कि नगर निगम चुनाव के बाद शहर में एक नया पार्षद और मेयर मिला है, लेकिन उनके पास काम करने
इसलिए शहर के पार्षद गुड़िया बन गए हैं और अधिकारी अपनी मर्जी से काम कर रहे हैं।
सूद ने कहा कि नगर निगम के पास करोड़ों रुपये हैं, लेकिन सभी पैसे बैंक एफडी के रूप में हैं और उस पर ब्याज कमाया जा रहा है।
तो उस धन का शहर के विकास के लिए उपयोग करने के लिए कोई कदम नहीं उठाया जा रहा है।
वी.के. सूद ने कहा कि कचरा मुक्त इलाके का मुद्दा सबसे गंभीर समस्या है।
सेक्टर 23 में एक डंप साइट बनाकर, घग्गर के पार के सेक्टरों में रहने वाले लोगों को एक नरकीय जीवन जीने पर मजबूर किया जा रहा है।
नगर निगम के अधिकारी पिछले कई सालों से डम्प को झुरिवाला गाँव में स्थानांतरित करने के बारे में बात कर रहे हैं, लेकिन बरवाला क्षेत्र के निवासियों को मक्खियों की एक गं
उन्होंने कहा कि स्वास्थ्य और शैक्षिक सुविधाएं बहुत ही खराब हैं।
ग्रामीण निवासियों के लिए सुविधाओं की प्रदान के लिए अभी तक कोई काम शुरू नहीं हुआ है।
संयुक्त राष्ट्र ने गरीबी से निपटने के लिए नए लक्ष्यों की सराहना की है।
संयुक्त राष्ट्र अब तुरंत एक नए लक्ष्य सेट पर काम शुरू करेगा, जो ग्लोबल गरीबी से निपटने के लिए 12 साल पहले लागू किए गए सहस्राब्दी विकास लक्ष्यों की जगह लेन
ऑस्ट्रेलियाई राजनयिकों ने महत्वपूर्ण भूमिका निभाई और यूएन स्थायी विकास समिट की शुरुआत से पहले जो 2015 में समाप्त होने वाले एमडीजी की जगह "सतत विकास लक्ष्य
इन्हें दस्तावेज के अंतिम मसूदे में शामिल किया गया था, जिसे समिट के दौरान मिसेज गिलार्ड सहित विश्व के नेताओं द्वारा समर्थन प्राप्त होगा।
संयुक्त राष्ट्र महासचिव बैन की-मून ने समिट को बताया कि अब यह समय है "राष्ट्रीय हितों से ऊपर उठने" का।
"मुझे खुशी है कि सदस्य राज्य सामान्य संवेदनशील विकास लक्ष्यों - एसडीजी की स्थापना के लिए एक प्रक्रिया की शुरुआत और स्वामित्व करने पर सहमत हुए हैं," उन्होंने कहा
ये सस्टेनेबल विकास लक्ष्य (एसडीजी) हमारे हजारी विकास लक्ष्य के तहत हमारी प्रगति पर आधारित होंगे, और ये 2015 के बाद के विकास ढांचे का एक महत्वपूर्ण हिस्सा हों
मैं कोई प्रयास नहीं छोड़ूंगा कि संयुक्त राष्ट्र सदस्य देशों द्वारा मुझे दिया गया निर्देश पूरा करने के लिए, जिससे हमारे पर्यावरणीय विकास के लक्ष्य को पू
मोजाम्बिक की सुरक्षा समस्याएं वृद्धि कर रही है जब सशक्त व्यक्तित्व टकराते हैं।
मोजाम्बिक के संस्थापक राष्ट्रपति समोरा माचेल की मूर्ति के सामने ताड़ने के साथ, मुख्य मापुटो में हजारों लोगों ने एक अद्वितीय सार्वजनिक प्रदर्शन में शांति नारे
"हम शांति वापस चाहते हैं; हम स्थिरता चाहते हैं," एक निवेश कंपनी की मुख्य कार्यकारी वेनेसा डी सौज़ा ने कहा।
अपने देश के भविष्य के बारे में डर कर, उसने उसके कॉर्पोरेट पोशाक को एक टी-शर्ट के साथ बदल दिया, जिस पर गोल लिखा है "हम सुरक्षा की मांग करते हैं" जो शुक्रवार को
दो हफ्ते से, सरकारी बलों और रेनामो के बीच संघर्षों की लगभग रोजाना की रिपोर्टें आ रही हैं, जो एक शांति समझौते के बाद सबसे खराब झड़पें हैं जो 20 साल से
रेनामो पहले एक नोटोरियस विद्रोही आंदोलन था, जिसे पहले सफेद शासित रोडेशिया और फिर दक्षिण अफ्रीका की अपार्थैड सरकार ने देश की स्वतंत्र सरकार को अस्थिर करने के प
1992 की शांति समझौते के बाद, यह विपक्षी पार्टी बन गई।
विश्लेषक मानते हैं कि देश पूरी तरह से बड़े संघर्ष में वापस नहीं गिरने की संभावना है, लेकिन हाल के घटनाएं विदेशी निवेशकों और स्थानीय लोगों को चिंतित कर दिय
उद्यम तेजी से बढ़ती अर्थव्यवस्था के लिए महत्वपूर्ण है क्योंकि उत्तर-पश्चिम में विशाल ऑफशोर गैस भंडार और कोयले के जमा खदान की खोज से अगले कुछ साल
शासकीय दल फ्रेलिमो, 1975 से लगातार प्रमुख राजनीतिक शक्ति, और रेनामो तनाव के लिए एक-दूसरे को दोषी ठहराते हैं।
रेनामो कहता है कि सरकार ने 17 अक्टूबर को सोफाला प्रांत में अपने सदस्यों पर हमला करके नवीनतम संघर्ष की शुरुआत की। जो परंपरागत रैनामो का क़िला था।
उसके बाद पूर्व विद्रोही पर हमले बढ़ गए जब सरकारी बलों ने रेनामो के आधारों पर हमला किया और गुट के नेता अफोंसो डालकामा को मारने की कोशिश की, रेनामो के पोर्टस्प
सरकार रेनामो को झड़पों को ट्रिगर करने के लिए दोषी ठहराती है, सैनिकों पर हमला करने का आरोप लगाती है।
राष्ट्रपति अरमांडो गुएबुज़ा ने अस्थिरता के संबंध में चिंताओं को कम करने की कोशिश की है।
श्री गुएबुज़ा ने बुधवार को फ्रेंच समाचार एजेंसी एएफपी को बताया कि श्री ढलाकामा खुद को एक "हारने वाला" समझते थे जो "उनकी शक्तियों के जो कुछ बचा है, स
फ्रेलिमो और रेनामो दोनों क़यामत से बचना चाहते हैं।
मज़ांगा जी के बयान के बाद चिंताएं बढ़ गई हैं, जिनमें रेनामो ने 1992 की शांति समझौते को छोड़ने का दावा किया गया था।
उन्होंने एफ़.टी. को बताया कि उनका मतलब फ्रेलिमो द्वारा अब समझौता अधूरा छोड़ा गया है।
"हमारी दृष्टि वापस पर समझौतों में लौटने की है, लेकिन गंभीरता के साथ," मिस्टर माजांगा ने कहा।
पार्टियों के बीच पिछली चर्चाएं इस साल के कई टकरावों द्वारा भड़काई गई तनावों को कम करने में थोड़ी मदद करने में कामयाब नहीं रहीं।
"यह दो महान आदमी (गुएबुज़ा और डिलाकामा) हैं जो एक-दूसरे के सिर पर टकरा रहे हैं," जोसेफ हैनलॉन, ओपन यूनिवर्सिटी और मोजाम्बिक विशेषज्ञ, ने कहा।
उनमें से कोई भी अच्छे प्रमाणित करने वाले नेगोशिएटर नहीं हैं और न तो किसी को उस प्रकार की समझौते करने की तैयारी है जो आवश्यक है।
रेनामो, जो चुनाव सुधार के लिए दबाव डाल रही थी, पहले ही कह चुकी थी कि वह नवंबर में होने वाले नगर पालिका चुनाव में बहिष्कार करेगी।
प्रेसिडेंशियल और सांसदीय चुनाव अगले साल के लिए निर्धारित हैं।
कुछ टिप्पणकारों ने इसके बल प्रयोग को एक अस्वस्थ आंदोलन की कोशिश के रूप में समझा है ताकि सरकार से समझौते और वित्तीय लाभ प्राप्त किया जा सके।
1992 से Renamo के वोट का हिस्सा घट रहा है, जबकि एक नए पार्टी, मोजाम्बिक के डेमोक्रेटिक मूवमेंट (MDM) जिसे किसी पूर्व Renamo सदस्य ने बनाया था, चुनावों में अपने प्रदर्शन
मिस्टर माजांगा कहते हैं कि मिस्टर गुएबुज़ा - जिनका दूसरा कार्यकाल अगले साल समाप्त होने पर है - देश की लोकतंत्र को नष्ट करना चाहते हैं।
"उसे बहु-पार्टी लोकतंत्र नहीं चाहिए, उसे पारदर्शी चुनाव नहीं चाहिए, उसे शांति नहीं चाहिए क्योंकि उसे राष्ट्रपति पद छोड़ना नहीं चाहिए," श्री माजांगा ने कह
रेनामो की कितनी क्षमता है, यह स्पष्ट नहीं है, लेकिन इसने मुख्य उत्तर-दक्षिण हाईवे पर पुलिस स्टेशनों और वाहनों पर विघटनकारी हिट-एंड-रन हमले किए हैं।
सबसे अधिक झगड़े सोफाला प्रांत में हुए हैं, जो मापुटो से कई सैंकड़ों किमी उत्तर में है, लेकिन इसमें बेइरा भी है, जहां खनन कंपनियां, जैसे कि रियो टिंटो
जून में, रियो ने रेनामो ने लाइन पर हमला करने की धमकी देने के बाद रेलवे का उपयोग लगभग एक हफ्ते के लिए रोक दी थी।
जब उनसे पूछा गया कि रेनामो क्या इस धमकी को दोहराएगा, तो मिस्टर माजांगा ने उसपर चुपचापी की।
Renamo ने "अंतरराष्ट्रीय समुदाय को चेतावनी देनी थी कि मोजाम्बिक में हालात अच्छे नहीं थे," गया।
स्थिरता के अभाव ने सरकार के प्रति नाराजगी में चिढ़ दिया है, मेडियाकूप के मुख्य, एक स्वतंत्र मीडिया कंपनी के मुखिया फर्नांडो लिमा के अनुसार, जिसके साथ कई लोग भ
"लोग सोचते हैं कि देश के भविष्य के लिए जिम्मेदार व्यक्ति सरकार और राष्ट्रपति हैं, और उसे ही समस्याओं के लिए समाधान ढूंढना चाहिए," उसने कहा।
ओमर सुल्तान, एक प्रदर्शक, ने कहा कि लोग बस स्थिरता चाहते हैं।
"किसी को रेनामो और फ्रेलिमो की परवाह नहीं है, उन्हें बस शांति चाहिए, उन्हें सड़कों का मुफ्त पहुंच चाहिए," उसने कहा।
लेखक कहते हैं कि बच्चों को मिथक और पुराणों को "एक जीवन शैली के लिए मॉडल" के रूप में सिखाया जाना चाहिए।
थोर की कहानियां दिखा सकती हैं कि "बल की शक्ति सूक्ष्म चालाकी के लिए कोई मिलान नहीं है," जबकि आर्थुरियन किस्से सपने देखने का महत्व दिखाते हैं।
उसने कहा कि कई झूठे धारणाएं "बहुत अत्यधिक वन्य, बहुत अत्यधिक अपमानजनक और कुछ मामलों में बहुत अत्यधिक गंदे होते हैं ताकि वे स्कूलों में सिखाए जाने के
"मुझे यह अद्भुत लगता है कि अमेरिका में, मिथक और लोककथा शिक्षा में पहले से ही एक भाग है," उसने कहा।
मैं इसे बीस सालों से एक योजना के रूप में समर्थन कर रहा हूँ।
उन्होंने यह भी जोड़ा कि लेखकों और शिक्षकों द्वारा "प्रत्याख्यान करना" बच्चों के लिए "पूरी तरह से बंद" है, क्योंकि संदेशों को "आनंदमय कहानियों" में "उपरोक
क्रॉसली-हॉलैंड, जिन्होंने एंग्लो-सैक्सन से बियोवल्फ का अनुवाद किया है साथ ही पेंगुइन बुक ऑफ नॉर्स मिथ्स और ब्रिटिश लोक कथाओं को लिखा है, उन्होंने कहा
शायद एक वयस्क लेखक जो एक वयस्क के लिए लिखता है और एक वयस्क लेखक जो एक बच्चे के लिए लिखता है के बीच एक बड़ा अंतर है उम्मीद के किसी महत्व की आवश्यक
सब कुछ सरल या खुशहाल अंत तक होना चाहिए, लेकिन यहाँ अच्छाई और बुराई के साथ एक प्राकृतिक महसूस है।
और वह उपर्युक्तं किया जाना चाहिए; कहानी के माध्यम से प्रकट होना चाहिए, न कि कहा जाना चाहिए।
बताने की बजाय दिखाने की पुरानी आधारिक बुनियाद।
संवाद सहयोगी, घुमारवी: मुख्य जांच पुलिसवाला, ओम प्रकाश, घुमारवी में पुलिस विभाग में 32 साल की सेवा के बाद सेवानिवृत्त हुए।
इस अवसर को मनाने के लिए पुलिस विभाग के कर्मचारी और अधिकारी ने एक विदाई पार्टी का आयोजन किया।
ओम प्रकाश भपराल ग्राम पंचायत के भपराल गाँव के निवासी हैं।
उसने अपनी पूरी कार्यकाल के दौरान बहुत अच्छी सेवा की।
बेन ग्रीनमैन: न्यू यॉर्क कॉमेडी फेस्टिवल की दसवीं वर्षगांठ: द न्यूयॉर्कर
एक कह सकते हैं कि न्यू यॉर्क सिटी अमेरिका में स्टैंडअप कॉमेडी का जन्मस्थान है: लगभग सौ साल पहले, वॉडविलियन फ़्रैंक फे, जो ब्रॉडवे पर पैलेस थिएट
फे के नवाचार को वर्षों तक बढ़ावा दिया गया है, हाल ही में न्यू यॉर्क कॉमेडी फेस्टिवल द्वारा।
कैरोलाइन हर्श, स्टैंडअप संस्थान कैरोलाइन्स की संस्थापक द्वारा बनाया और निगरानी किया गया, इस उत्सव ने इस साल अपनी दसवीं वर्षगांठ मनाई, जिसमें छोटे क्ल
"इन सभी विशेष स्थल पर उपस्थित हुए लोगों में से अधिकांश कैरोलाइंस पर दिखाई दिए, और उन्होंने अधिक सफलता प्राप्त की, जिससे वे एक स्थान पर क्लब में नाटक नहीं कर स
हमने इस त्योहार को उनके साथ काम करने का एक तरीका के रूप में बनाया।
इस वर्ष के इवेंट में वांडा साइक्स, कैथी ग्रिफिन, और बिल माहर की उपस्थिति शामिल है, साथ ही "स्टैंड अप फॉर हीरोज़," मैडिसन स्क्वायर गार्डन में सेना के पूर्व
जैसे ही उत्सव विस्तारित हुआ है, वैसे ही हास्य की दुनिया भी बढ़ गई है।
इस साल के फेस्टिवल में भाग लेने वाले कई कॉमेडियन गैर-पारंपरिक चैनलों पर शो करके उभरे हैं, जैसे कि कॉमेडी सेंट्रल, एफएक्स, और स्पाइक।
निक क्रोल एक गहरे-केबल कॉमेडी सीरियल (एफएक्स का उत्साही और गंदे फैंटसी-फुटबॉल विषयक "द लीग") पर प्रमुखता को हासिल की और अब उनका अपना कॉमेडी सेंट्रल स
जेनी स्लेट ने "सैटरडे नाइट लाइव" और "पार्क्स एंड रिक्रिएशन" दोनों पर कास्ट में काम किया है, हालांकि उन्हें उनकी वायरल वीडियो सीरीज "मार्सेल द शैल विथ श
क्रोल और स्लेट, साथ ही अन्य युवा हास्य कलाकार जिनकी विशेष आवाज़ है (अद्भुत नकारात्मक एंथनी जेसेलनिक, तीक्ष्ण, जातिगत ध्यान केंद्रित डब्ल्यू. कमौ बेल),
एक महोत्सव की सबसे बड़ी आकर्षणें में से एक बातचीत होगी: डेविड स्टाइनबर्ग जो लैरी डेविड से बात कर रहे होंगे।
स्टाइनबर्ग एक स्टैंडअप कॉमेडियन के रूप में शुरू हुए थे, लेकिन वे एक प्रशिक्षित टेलीविजन और फिल्म निर्देशक बन गए हैं, साथ ही एक अनौपचारिक कॉमेडी इत
२००५ से २००७ तक, उन्होंने टीवी लैंड पर "सिट डाउन कॉमेडी विथ डेविड स्टाइनबर्ग" नामक एक शो का होस्ट किया।
यह मीटिंग मैनहट्टन के केंद्र में स्थित टाउन हॉल में होगी।
"शहर बिल्कुल ही लैरी के सभी काम के कॉमेडी डीएनए में है," स्टाइनबर्ग ने कहा।
उसने मुझसे कहा था कि जब वह यहाँ होता है, कभी-कभी वह दो इमारतों के बीच एक गली में चलता है और खुद से सोचता है, अगर मेरा सारा पैसा खो जाए, तो शायद मैं यह
तेल $96 प्रति बैरल की ओर गिरावट बढ़ाता है
शुक्रवार को तेल की कीमत गिरती रही जबकि उच्च आपूर्ति के चिंताएं एक रिपोर्ट को नकारते रहे जिसमें दिखाया गया है कि चीन का ऊर्जा-प्रिय विनिर्माण क्षेत्र मजबू
डिसेंबर वितरण के लिए बेंचमार्क यूएस क्रूड यूरोप में न्यूयॉर्क मर्केंटाइल एक्सचेंज पर इलेक्ट्रॉनिक ट्रेडिंग में दोपहर के बाद एक बैरल में $96.24 पर 14
शुक्रवार को यह अनुबंध 39 सेंट गिरा, जिससे इसका अक्टूबर महीने में 5.8 प्रतिशत तक का निचला भाग हो गया।
हाल के सप्ताहों में कच्चे तेल की पर्याप्त आपूर्ति ने मूल्य पर दबाव डाला है।
ऊर्जा विभाग ने बुधवार को बताया कि समग्र संयंत्र अब पिछले हफ्ते 4.1 मिलियन बैरल बढ़ गए हैं।
पांच हफ्तों के दौरान, आपूर्ति 25 मिलियन बैरल से अधिक बढ़ गई है।
परंतु, शुक्रवार को चीनी विनिर्माण पर दो रिपोर्ट्स से मजबूत मांग का सुझाव आया, जिसमें गतिविधि में एक उछाल दिखाई दी।
यह सुझाव देता है कि चीन की आर्थिक सुधार जारी रह सकती है, जब विकास पिछले तिमाही में दो दशक के कम स्तर से 7.8 प्रतिशत तक वापस आ गया है।
ब्रेंट क्रूड, अंतरराष्ट्रीय क्रूड के लिए एक मानक जिसका उपयोग संयुक्त राज्य रिफाइनरियों द्वारा भी किया जाता है, लंदन के ICE एक्सचेंज पर एक बैरल के $108.58 पर
न्यूयॉर्क पुलिस विभाग की स्थान-और-फ्रिस्क नीति पर निर्णय को रोकने वाला न्यायालय
एक संघीय एपील कोर्ट ने गुरुवार को न्यू यॉर्क पुलिस विभाग की स्टॉप-एंड-फ्रिस्क प्रोग्राम में परिवर्तन करने की आदेश देने वाले एक न्यायाधीश को हटा दिया।
द्वितीय संयुक्त राज्यों की सर्किट अपील न्यायालय ने निर्णय दिया कि जज शीरा शेइंडलिन के निर्णय को शहर द्वारा दायर की गई एक अपील के परिणाम का इन्तजार किया
जज ने अगस्त में फैसला दिया था कि शहर ने लोगों को रोककर और सवाल करके अपने कार्यक्रम को कैसे चलाया, उसमें संविधान का उल्लंघन किया था।
शहर ने उसकी खोज और उसके उपचारी आदेशों का अपील की, जिसमें शामिल था एक मॉनिटर नियुक्त करने का निर्णय ताकि पुलिस विभाग इसके संबंधित नीति और प्रशिक्षण कार
मंगलवार को अपील न्यायालय ने अनुरोधित रोक लगाने पर तर्क सुने।
अपील न्यायालय ने कहा कि न्यायाधीश को मामले से हटाया जाना चाहिए क्योंकि उन्होंने संयुक्त राज्य न्यायाधीशों के लिए आचार संहिता का उल्लंघन किया था, क्योंकि न
न्यायाधीश ने फैसला दिया कि पुलिस अधिकारी ने गलती से काले और हिस्पैनिक पुरुषों को अपने स्टॉप-एंड-फ्रिस्क कार्यक्रम के माध्यम से निशाना बनाकर हजारों लोगों के
उन्होंने मुख्य परिवर्तनों की निगरानी के लिए एक बाहरी मॉनिटर नियुक्त किया, जिसमें नीतियों, प्रशिक्षण और निरीक्षण में सुधार शामिल हैं, और उन्होंने कुछ प्रिस
अगस्त में, न्यू यॉर्क सिटी ने यह सहमति दी कि उन लोगों के नाम और पते को स्टोर करने की प्रथा को समाप्त कर दिया जाएगा जिनके मामले पुलिस ने रोकने के बाद खत्म हो गए ह
शहर के अपील पर मौखिक तर्क की सुनवाई 14 मार्च, 2014 के बाद किसी समय के लिए निर्धारित है।
स्टॉप और फ्रिस्क तकनीक को कई नागरिक अधिकार समर्थकों ने आलोचना की है।
कुछ रूप में दशकों से 'रोकें और जांच करें' का प्रयोग हो रहा है, लेकिन स्वतंत्र मेयर माइकल ब्लूमबर्ग के प्रशासन के तहत रिकॉर्ड की गई रोक वर्ष 2011 में अत्यधिक ब
2004 में चार पुरुषों द्वारा एक मुक़दमा दायर किया गया था, जिनमें सभी अल्पसंख्यक थे, और यह एक क्लास एक्शन केस बन गया।
न्यू यॉर्क पुलिस विभाग के स्टाप-और-फ्रिस्क कार्यक्रम में परिवर्तन के समर्थक कहते हैं कि इस परिवर्तन से अनुचित अभ्यासों का अंत होगा, एक अधिक विश्वसनीय और प्रभ
विरोधक कहते हैं कि ये परिवर्तन पुलिस की मोराल को कम करेंगे लेकिन अपराध नहीं, पैसे बर्बाद करेंगे और पिछले दशक में हजारों ऑफिसर्स के कम होने के बाद दबाव में दबी ह
न्यायाधीश ने ध्यान दिया कि वह रोक-और-छानबीन अभ्यास को समाप्त नहीं कर रही थी, जो संवैधानिक है, लेकिन वह यह भी देख रही थी कि एन.वाई.पी.डी. अपने रोक क
गोड्डा, पाकुफ, जमशेदपुर, धनबाद, हजारीबाग और चातरा जिलों से भाग लेने वाले विशाल संख्या में प्रतिभागियों ने प्रशिक्षण में हिस्सा लिया।
सभी प्रतिभागी सात दिनों की अवधि में कई विषयों में प्रशिक्षित किए गए थे, जिसमें टेंट लगाना और झंडा खंभा खड़ा करना भी शामिल था।
डॉ. आशुतोष कुमार राय और ईशा घोष के सहयोग से प्रशिक्षण प्रदान किया जा रहा है।
सभी सहभागी गैर-संप्रदायिक प्रार्थना सत्र में भाग लेकर एकता की भावना को फैलाने में मदद की।
राज्य प्रशिक्षण के कैंप मुख्य और आयुक्त विपिन कुमार विशेष सहायता प्रदान कर रहे हैं।
कौल्सन ने टिप को सत्यापित करने के लिए फोन हैकिंग का उपयोग किया।
पूर्व न्यूज ऑफ द वर्ल्ड संपादक एंडी कॉल्सन ने आरोप लगाया कि वह एक झूठे सूचना की पुष्टि करने के लिए "फोन हैकिंग, निगरानी और सामने आना" का इस्तेमाल क
मुजरिम एंड्रू एडिस क्यूसी ने ओल्ड बेली को बताया कि न्यूज ऑफ द वर्ल्ड ने मई 2005 में एक झूठी अफवाह सुनी थी कि क्लार्क अपनी "मोहक विशेष सलाहकार," हैना पॉ
अखबार ने निजी जांचकर्ता ग्लेन मुलकेयर को पॉलबी के वॉय्समेल को हैक करने के लिए नियुक्त किया था और "डोर-स्टेप" किया था, लेकिन कूलसन ने भी उसे कॉल किया और
"दोषपूर्ण पक्ष का कहना है कि मिस्टर कूल्सन, जो अब नॉटडब्ल्यू का संपादक है, वह वह आदमी नहीं है जो लोगों के घरों के बाहर खड़ा होकर उन्हें पकड़ने की आ
उन्होंने कहा कि नॉटवी न्यूज ने कहानियों की जांच करने के लिए तीन तरीके इस्तेमाल किए: फोन हैकिंग, निगरानी, और सामना।
संपादक निजी रूप से तीसरे में शामिल है।
जासूसी के बारे में उसे स्पष्ट है, वह करना होगा।
पहले के बारे में क्या है?
क्या उसे फोन हैकिंग के बारे में पता है?
उसने कहा कि उसने नहीं किया, हम कहते हैं "ओह हां, उसने किया।"
क्लार्क के बीच एक संबंध से जुड़ी अफवाहें पहली बार नॉटवी की सुविधा डेस्क द्वारा उठाई गई थी जब एक स्रोत जिसे मिस पॉल्बी में सेक्स की रुचि थी को बताया
उसके फोन से कम से कम तीन अवसरों पर लिए गए वॉइसमेल का टेप अगस्त 2006 में मलकेयर के घर से जब्त किया गया था।
जांचकर्ताओं ने भी निजी जांचकर्ता के कंप्यूटर पर एंट्री पाई जो मिसेज पॉल्बी और उनकी बहन को "प्रोजेक्ट्स" के रूप में दर्ज किया गया था।
उस अवधि के दौरान जब जांच की जा रही थी, तो एम्स पॉलबी के दादा-दादी को निर्विवाद कॉल आए थे, जिनमें उनसे उसके बारे में जानकारी मांगी गई थी, मिस्टर ए
इसी बीच, पूर्व मुख्य पत्रकार नेविल थर्लबेक और पूर्व पत्रकार जेम्स वेदरअप ने मिस पाल्बी के गतिविधियों की निगरानी की।
2005 के 18 जून को उसे वॉयसमेल छोड़ते हुए, कूल्सन ने उसे बताया: "मुझे उस कहानी के बारे में बताना है जिसे हम कल चलाने की योजना बना रहे हैं, जिसके बारे में मैं
मिस्टर एडिस ने कहा कि कॉल्सन का कहानी में शामिल होना देवीद ब्लंकेट जैसे अन्य महत्वपूर्ण आदमी के साथ हुआ।
ज्यूरी ने बुधवार को सुना कि कोलसन ने ब्लूंकेट के साथ एक शादीशुदा महिला के साथ संबंध के बारे में सामना किया, जबकि उस समय खुद उस समय सह-अभियुक्त रेबेका ब्र
कौलसन और ब्रुक्स इनकार करते हैं कि वे अन्यों के साथ फोन हैक करने की साजिश नहीं करते थे जोकि 3 अक्टूबर 2000 से 9 अगस्त 2006 तक हुआ था।
मलकैर, थर्लबेक और वेदरप ने फोन हैकिंग को स्वीकार किया है।
एनएसए की खुलासे ने राज्य जासूसी के बारे में कॉर्पोरेट पैरेनॉया को बढ़ावा दिया है।
अगस्त के अंत में एक हल्के दिन में एक जर्मन पुलिस हेलीकॉप्टर ने उच्च स्थान से फ्रैंकफर्ट, जर्मनी की वित्तीय राजधानी के ऊपर नीचे उड़ान भरी।
संविधान की संरक्षा के कार्यालय (बीएफवी) के निर्देशन में, जर्मनी के घरेलू खुफिया एजेंसी ने उसका मिशन पूरा किया था, जो संयुक्त राज्य अवास से छत की तस्वीर
जर्मन मीडिया कहती है कि बीएफवी उम्मीद थी कि सुनवाई एंटीना की मौजूदगी की पहचान करेगा और इस कार्रवाई ने बर्लिन में अमेरिका और जर्मन विदेश मंत्रालय के बी
जेम्स क्लैपर, अमेरिका के राष्ट्रीय खुफिया निदेशक, सितंबर में फिर से ज़ोर देते हैं कि अमेरिका विदेशी खुफिया क्षमताओं का उपयोग "विदेशी कंपनियों के व्यापार
लेकिन जब से एडवर्ड स्नोडेन, ठेकेदार जिसने जानबूझकर राजदानी खोलने की शुरुआत की, अपनी अमेरिकी निगरानी रहस्यों का भंडार जारी करने लगे हैं, तब से यू
यह रिपोर्ट्स कि संयुक्त राष्ट्र सुरक्षा एजेंसी ने ब्राजीली तेल कंपनी पेट्रोब्रास पर जासूसी की और यूएस क्लाउड प्रदाताओं जैसे Google और Yahoo के द्वारा रखी गई डेटा तक
आखिरी चीज उस समय आई थी जब पता चला कि चांसलर एंगेला मर्कल का फोन बग किया गया था, संभावित रूप से लगभग दस वर्षों के लिए।
अगर यूरोप का सबसे शक्तिशाली व्यक्ति लक्षित किया जा सकता है, तो निश्चित रूप से व्यापार के नेता भी संभावित लक्ष्य हो सकते हैं।
स्नोडेन ने स्पष्ट किया है कि संयुक्त राज्य खुफिया सेवाओं और कंपनियों के बीच गहन सहयोग है।
मुझे लगता है कि यह संभावना है कि यह डेटा साझा लाभ के लिए उपयोग किया जा सकता है।
"जर्मनी को जागना चाहिए," कहते हैं ऑलिवर ग्रुन, बीआईटीएमआई के अध्यक्ष, जो छोटे और मध्यम आकार की जर्मन आईटी कंपनियों का प्रतिनिधित्व करता है।
एक सर्वेक्षण में जुलाई में प्रकाशित हुए यूवाई, कंसल्टेंसी के अनुसार, जर्मन कम्पनियां मानती हैं कि अब अमेरिका उद्योग गुप्तचरण और डेटा चोरी के मामले में चीन
मिस्टर स्नोडेन द्वारा लीक की गई सभी प्रलेखन में, यहाँ तक कि आज तक कोई सबूत नहीं है कि संयुक्त राज्य ने विदेशी कंपनियों के व्यापार रहस्यों को अपनी कंपनियों को प
राजनेता चिंता जताते हैं कि यूरोपीय संघ को कुछ आईटी और इंटरनेट क्षमताओं की कमी है और यूएस पर अपनी आश्रितता को कम करने का प्रयास करना चाहिए।
व्यापारिक नेताओं को इसके बारे में संदेह है।
जर्मन पार्लिमेंट में किसी ने कहा है कि हमें जर्मन गूगल बनाना चाहिए।
मैं अपनी आँखें बंद करके धीरे-धीरे फिर से खोल सकता हूँ...
"यह उपाय नहीं है," जर्मन व्यावसायिक सॉफ़्टवेयर कंपनी एसएपी के चेयरमैन हासो प्लैटनर कहते हैं।
अगर किसी को एक मजबूत यूरोपीय आईटी उद्योग चाहिए था, तो उसे 20 साल पहले ही इसे समाप्त होने नहीं देना चाहिए था।
जर्मनी में सब कुछ सब्सिडीज़ किया जाता है, चाहे वह कोयला हो, गाड़ियाँ हों या किसानों को।
यहाँ तक कि आईटी उद्योग भी।
फिर भी, स्नोडेन की खुलासों द्वारा उजागर की गई यूएस जासूसी एजेंसियों की पहुंच और तकनीकी विवेकशीलता ने कुछ कंपनियों को चौंकाया है जिन्होंने पहले सोचा
क्लाउड कंप्यूटिंग में एक बड़ा बदलाव हो रहा है जहां यूरोपीय कार्यकारी अधिक जागरूक हो रहे हैं कि अमेरिका में संग्रहीत डेटा उस क्षेत्रिय अधिकार के अधीन
क्लाउड सुरक्षा संघ, एक व्यापारिक निकाय द्वारा किए गए एक सर्वेक्षण के अनुसार, कुछ 10 प्रतिशत गैर-संयुक्त राज्य सदस्यों ने अमेरिका में प्रिज्म डेटा खनन कार्यक
जिम स्नाबे, एसएपी के सह-मुख्य कार्यकारी, कहते हैं: "हम उन ग्राहकों से एक नया सवाल देख रहे हैं जो एक साल पहले नहीं उठा था - यह है कि मेरा डेटा कहाँ संग्रहित है औ
कई जर्मन कार्यकारी यह तर्क देते हैं कि नवीनतम रिपोर्ट बस उन्हें जो पहले से ही जानते थे की प्रभावशाली राज्य उनके सबसे मूल्यवान रहस्यों को चुराना चाहते हैं
इसका अर्थात आर्थिक जासूसी होना कोई आश्चर्य नहीं है।
यह हमेशा होता रहा है।
"यह बहुत सालों से एक विषय रहा है और वर्तमान चर्चा के माध्यम से मूल रूप से परिवर्तित नहीं हुआ है," कहते हैं कर्ट बॉक, रासायनिक निर्माता बी.ए.एस.एफ. के मुख
अमेरिकी हम पर व्यापारिक और औद्योगिक स्तर पर जासूसी करते हैं जैसे हम भी उन पर करते हैं, क्योंकि हमारे व्यापारों की रक्षा करना राष्ट्रीय हित में है।
कॉर्पोरेट नेताओं को सामान्यत: वे उन प्रतिकूल उपायों के बारे में शेखी नहीं लेना चाहते हैं, ताकि यह हमलावर को एक फायदा प्रदान न करे।
बड़ी कंपनियों के लिए, संदेश पहले ही गृहित हो चुका है कि एक ट्रेड फेयर से मुफ्त USB स्टिक लेना, या होटल के कमरे में एक लैपटॉप असुरक्षित छोड़ना, कम से कम बड़ा
कार निर्माता ऑडी के बोर्ड के सदस्य उलरिच हैकेनबर्ग कहते हैं कि बोर्ड बैठकों से पहले सालों से मोबाइल फोन इकट्ठा करना मानक प्रथा रहा है ताकि वे दूरस्थ सुनवाई
जर्मनी का BfV कार्यकारी अधिकारियों को सलाह देता है कि वे विदेश यात्राओं पर जाते समय साधारण प्रीपेड मोबाइल का उपयोग करने का विचार करें क्योंकि स्मार्टफोन का खतरा ह
प्रीपेड मोबाइल फिर फेंक दिए जाते हैं।
हालांकि, चिंता यह है कि छोटी और मध्यम आकार की कंपनियाँ हैकिंग और निगरानी के लिए संवेदनशील रहती हैं।
जर्मनी में, इन कई कंपनियों को अपनी खास नीचे म वैश्विक बाजार में अग्रणी कंपनियों में गिनती की जाती है।
"BfV एक रिपोर्ट में चेतावनी देता है कि छोटे और मध्यम आकार की कंपनियों को अकार्यकृत पहुंच से कॉर्पोरेट रहस्यों की सुरक्षा करने के लिए अनुज्ञात उपयोग के खिलाफ प
संयुक्त राज्य अपनी कंपनियों को अन्य देशों द्वारा आर्थिक जासूसी के बारे में चेतावनी देता है।
फरवरी में यूएस राष्ट्रीय साहसिक अनुमान ने फ्रांस को रूस और इजराइल के साथ दूसरे पात्रियों के साथ नामित किया, जो आर्थिक खुफिया के लिए हैकिंग में शामिल होते ह
एक जर्मन ब्लू-चिप कंपनी के एक बोर्ड सदस्य ने सहमति जाहिर की कि आर्थिक जासूसी के मामले में, "फ्रांसीसी सबसे बुरे हैं।"
फ्रांसीसी आंतरिक खुफिया एजेंसी DCRI के पूर्व मुख्य बर्नार्ड स्क्वारचीनी के इस महीने के एक साक्षात्कार में उन्होंने कहा: "सेवाएं बिल्कुल ठीक से जानती हैं कि सभी द
हम भी अमेरिकावासियों पर व्यापारिक और औद्योगिक स्तर पर जासूसी करते हैं, क्योंकि हमारे व्यापारों की रक्षा करना राष्ट्रीय हित में है।
कोई भी धोखा नहीं दे सकता।
जिनके जिओर्जिया के एक किशोर की मौत एक 'अजीब हादसे' में हुई थी, उन्हें लगता है कि उनका बेट हत्या हुई थी।
जिनके गाड़ियों में ब्लैक बॉक्स है?
केंड्रिक जॉनसन, वालडोस्टा, जॉर्जिया के निवासी, 11 जनवरी को अपने हाई स्कूल के जिम के अंदर ब्लीचर्स के पीछे लगाए गए एक खड़े चटाई में फंसे हुए पाए गए
लोउंडेस काउंटी शेरिफ के जांचकर्ताओं ने निरंतर दावा किया कि जॉनसन एक अजीब हादसे में मारा गया, लेकिन 17 साल के जॉनसन के परिवार इस बात से असहमत है।
"वे पूरी तरह से यकीन रखते हैं कि उनके बेटे की हत्या की गई थी," बेंजामिन क्रंप, केनेथ और जैकलीन जॉनसन का प्रतिनिधित्व करने वाले एक वकील ने FoxNews.com को बताया।
उन्होंने कभी नहीं माना कि शेरिफ ने जिस ढंग से उसकी मौत का निष्कर्ष निकाला।
क्रंप ने कहा, "उन्हें लगता है कि यह तर्क का विरोध करता है, भौतिकी के नियमों के साथ-साथ सामान्य बुद्धि के भी।"
उन्हें यह लगता है कि यह एक कवर-अप है ताकि उनके बेटे की मौत के लिए जिम्मेदार व्यक्ति या लोग को सुरक्षित रखा जाए।
"उन्होंने अपने बेटे को एक किताब भरे हुए बैग के साथ स्कूल भेजा था और उसे एक शव बैग में लौटाया गया," उन्होंने कहा।"
अमेरिकी अटॉर्नी माइकल मोर ने गुरुवार को बताया कि वह जॉनसन की मौत की एक सार्वजनिक जांच का आयोजन कर रहे हैं, जिसमें कई महत्वपूर्ण सवाल अब भी उत्तरित नह
मौत की वजह क्या थी?
क्या उसकी मौत एक अपराध का परिणाम था?
मूर ने शुक्रवार के अपराह्न की प्रेस कॉन्फ्रेंस में कहा।
मैं तथ्यों का पालन करूंगा, जहाँ वे मुझे ले जाएं।
मेरा उद्देश्य सत्य की खोज करना है।
"मेरा मानना है कि एक औपचारिक जांच के लिए पर्याप्त आधार मौजूद है," उन्होंने कहा।
मूर रिपोर्टरों को बताया कि प्रारंभिक अटॉप्सी से यह ज्ञात हुआ कि जॉनसन की मौत "स्थितिगत अस्फीक्षिया" के परिणामस्वरूप हुई थी।
हालांकि, मूर के अनुसार दूसरी अखिरी जांच में मौत का एक अलग कारण लिस्ट किया गया।
"कई सवाल हैं जिनका उत्तर दिया जाना चाहिए या पुष्टि की जानी चाहिए," उन्होंने कहा।
मोअर ने जोनसन की मौत में जांच करने के लिए पर्याप्त सबूत प्राप्त करते हैं, तो वह एफबी से इसे कराने के लिए अनुरोध करेंगे।
जब इस बारहवें दिन संपर्क किया गया तो लाउंडेस काउंटी शेरिफ़ कार्यालय का प्रतिनिधि तुरंत उपलब्ध नहीं था।
एक दक्षिणी जॉर्जिया के जज ने बुधवार को निरीक्षकों द्वारा समीक्षित किए गए सभी निगरानी वीडियो को जारी करने के लिए अधिकारियों को आदेश दिया।
युवक के माता-पिता ने कहा कि उनकी आशा है कि वीडियो फुटेज में उसकी मौत के बारे में संकेत होंगे।
सीडीसी स्कूलों के लिए बच्चों के एलर्जी दिशानिर्देश जारी करता है।
बुधवार को, डिज़ीज़ कंटर फॉर डिजीज़ कंट्रोल और प्रीवेंशन ने एक सेट दिशा-निर्देश जारी किए जिनका उपयोग बच्चों के खाने की एलर्जी को स्कूल में संभालने क
यह यह संदर्भ है की एस. सरकार ने जारी किया है, जब भोजन की एलर्जी से पीड़ित छात्रों की संख्या बढ़ रही है।
संयुक्त राज्य अमेरिका में अब एक से 20 बच्चों को खाने की एलर्जी है।
सीडीसी ने पाया कि बच्चों में खाने की एलर्जी की प्रसारण में 1997 से 2007 के बीच 18 प्रतिशत की वृद्धि हुई।
इस गाइड में स्कूलों के लिए जानकारी शामिल है कि शिक्षकों और कर्मचारियों को बच्चों की खाने की एलर्जी के बारे में जागरूक कैसे किया जाए, और यदि किसी एलर्जिक प्रत
यह भी सिफारिश करता है कि स्कूलों में एपिनेफ्रिन स्टॉक किया जाए - एपीपेन ब्रांड ऑटो-इंजेक्टर जो संभावित घातक एनाफिलैक्सिस का सामना करने के लिए सबसे अधिक प्रय
हाल ही में राज्य विधानसभाएं नियमों को अपडेट कर रही हैं ताकि स्कूलों को एपिनेफ्रिन को आसानी से स्टॉक करने की अनुमति दी जा सके।
रिपोर्ट में एक सामान्य लक्षणों की सूची भी शामिल है जो उन बच्चों द्वारा संचारित किए जाते हैं जिन्हें एलर्जिक प्रतिक्रिया हो रही है।
बच्चे यह कह सकते हैं, "मेरे जीभ पर कुछ चुभ रहा है," "मेरी जीभ पर बाल हैं जैसा लग रहा है," या "मेरी जीभ में झलन हो रही है।"
इंटरसेक्स बच्चों के माता-पिता 'लिंग अनिश्चित' का चयन कर सकते हैं
जर्मनी ने अस्पष्ट जननांग वाले नवजात शिशुओं के लिए तीसरा लिंग मान्यता देने वाला पहला यूरोपीय राष्ट्र बन गया।
अब नवजात शिशुओं को कठोरता से पुरुष या महिला में निर्धारित नहीं किया जाएगा।
नया कानून इस प्रकार के बच्चों के लिए किसी भी लिंग की घोषणा करने की आवश्यकता नहीं है, जिससे माता-पिता को उनके जन्म प्रमाण पत्र पर लिंग को "अनिर्धारित" या "अनिर
कानून का उद्देश्य यह था कि जो नवजात शिशु के लिए लिंग-निर्धारण सर्जरी पर जल्दबाजी में निर्णय ले सकते हैं, उन पेरेंट्स पर दबाव कम करना, और उन लोगों के ख
एक इंटरसेक्स व्यक्ति, बीबीसी के अनुसार, कहते हैं कि कई साल बाद, "मैं न तो पुरुष हूं और न ही स्त्री।"
मैं चिकित्सकों द्वारा बनाई गई ज़ख्मी और धब्बेदार पैचवर्क बना रहूंगा।
प्रत्येक वर्ष जन्मे गए प्रतिष्ठित एक बच्चे में से एक न तो लड़का है और न ही लड़की।
वे इंटरसेक्स हैं, जो लगभग 60 स्थितियों के समूह का हिस्सा हैं जो यौन विकास के विकारों के निदान के तहत आते हैं, जिसमें अनौपचारिक क्रोमोसोम, गोनैड (अंड
वॉलिस सिम्पसन अंतरलिंग हो सकती थी।
लिंग पहचान अभी भी अच्छी तरह से समझा नहीं जा रहा है, लेकिन संयुक्त राज्य के अधिकांश विशेषज्ञ कहते हैं कि जब लिंग निर्धारित नहीं किया जा सकता है, तो इ
न्यूयॉर्क सिटी के मानोचिकित्सक डॉ. जैक ड्रेशर, जिन्हें लिंग पहचान संबंधित मुद्दों में विशेषज्ञता है, ने कहा कि नया जर्मन कानून "अच्छी बात लगती है
अन्तरलिंगी बच्चों के लिए नैतिक दिलेमा।
"कुछ लोगों के पास जीवन को खतरे में डालने वाली स्थितियाँ होती हैं जिनका इलाज करने के लिए सर्जरी की ज़रूरत होती है, लेकिन अधिकांश बच्चे ऐसा नहीं करते," उन्हो
आप सर्जरी के बिना लिंग का निर्धारण कर सकते हैं, और फिर देख सकते हैं कि पहचान कैसे विकसित होती है।
एक बच्चे का लिंग पहचान कैसे विकसित होगा, उसका ज्ञान बहुत सटीक नहीं है।
किसी को इसके बारे में कोई सवाल का जवाब देने में सक्षम नहीं है।
यह उसी तरह है जैसे लोग गे क्यों होते हैं का रहस्य।
2011 में यूरोपीय आयोग को दी गई रिपोर्ट में इंटरसेक्स व्यक्तियों को ट्रांससेक्सुअल या ट्रांसजेंडर व्यक्तियों से अलग बताया गया, क्योंकि उनकी स्थिति लिं
ये विशेषताएँ द्वितीयक यौन विशेषताओं में प्रकट हो सकती हैं, जैसे मांस पेशी की मात्रा, बालों का वितरण, स्तन और लम्बाई; प्राथमिक यौन विशेषताएँ जैसे प्रजनन अं
रिपोर्ट यह भी एक सारांश प्रदान करती है कि रोजगार के क्षेत्र में इंटरसेक्स और ट्रांसजेंडर व्यक्तियों को किस प्रकार का भेदभाव का सामना करना पड़ता है, साथ ही हंसी, ह
लिंग असंरक्षित लड़के अब विशेष शिविर में हैं।
पहले से ही, ऑस्ट्रेलिया और नेपाल में वयस्कों को अपने आधिकारिक दस्तावेजों पर पुरुष, महिला या "तीसरा लिंग" को चिह्नित करने की अनुमति है।
जून में, 52 वर्षीय ऑस्ट्रेलियाई, नॉरी मे-वेल्बी, ने एक कानूनी अपील जीतकर जीवन भर "अनिर्दिष्ट" लिंग स्थिति बनाए रखने के लिए दुनिया के पहले मान्य "लिंगही
जर्मन पासपोर्ट में M या F के अलावा तीसरा पहचान होगा - इंटरसेक्स के लिए X, इसकी घोषणा गृह मंत्रालय ने की है।
पड़ोसी फ्रांस में, लिंग समस्याएँ अब भी विवादास्पद हैं, जैसा कि फ्रांस 24 पर एक समाचार रिपोर्ट में बताया गया है।
2011 में, उस शक्तिशाली कैथोलिक देश के कई फ्रांसीसी सांसदों ने "लिंग सिद्धांत" को स्कूल की पाठ्यपुस्तकों से हटाने के लिए एक याचिका पर हस्ताक्षर किए।
संयुक्त राष्ट्र वेबसाइट कैथोलिक ऑनलाइन ने भी जर्मन कानून का विरोध किया है, और लिखा है कि "जैसे ही दुनिया एक नए स्थिति में खींची जा रही है, जहाँ लिंग
एक मेरीलैंड की नवजात माँ ने भी बेबी ज़ोन को बताया कि उन्हें यह देखना पसंद है कि नवजात बच्चों को जन्म के समय लिंग निर्धारित किया जाए।
"अगर आप अपने बच्चे का लिंग नहीं जानते हैं, तो अतिरिक्त प्रतिबंधों के बिना पेरेंटिंग पहले से ही परेशानीपूर्ण है," उन्होंने पेरेंटिंग वेबसाइट को बताया।
बच्चों को स्थिरता और निश्चितता की आवश्यकता है।
ऐतिहासिक रूप से, उन बच्चों को जिनके पास पुरुष और महिला जननांग दोनों होते थे, को हर्माफ़्रोडाइट कहा जाता था, जिनका नाम दोहरी यौनता वाले सुंदर यूनानी द
और ठीक दस साल पहले, चिकित्सा समुदाय ने लिंग को एक स्लेट के रूप में समझा था जिसे मिटाया जा सकता था और फिर से ड्रॉ किया जा सकता था।
लेकिन अब, अनेकों लोग सर्जरी की नैतिक आधार पर सवाल उठा रहे हैं, जानते हुए कि लिंग पहचान जटिल होती है, और कभी-कभी डॉक्टर गलती कर सकते हैं, बच्चे बड
"20वीं सदी के मध्य में, इसे 'मनोवैज्ञानिक आपातकाल' कहा जाता था," ड्रेशर ने कहा।
जब ये बच्चे पैदा हुए थे, आप मानसिक चिकित्सक को नहीं बुलाते थे, आप सर्जन को बुलाते थे।
संदिग्ध जननांग वाले बच्चों का इलाज कैसे करना चाहिए, इस पर डॉक्टर जॉन मनी ने जॉन्स हॉपकिंस विश्वविद्यालय पर पेश किया था, जिन्होंने कहा कि लिंग को मार्गश
उन्होंने "लिंग पहचान" शब्द निर्मित किया और यह दावा किया कि सामाजिक और पर्यावरणिक संकेत - जैसे कि माता-पिता ने एक बच्चे को पाला कैसे - एक बच्चे के जीन और हार्म
लेकिन एक 1966 के मामले में, जिसे "जॉन/जोएन" के नाम से जाना जाता है, उसके सिद्धांत विवादास्पद हो गए।
उसने एक लड़के के माता-पिता को सलाह दी जिनके बेटे का लिंग गलती से कट गया था कि उन्हें बच्चे को पूरी तरह से नपुंसक बनवाने की सलाह दी जाए, उसके अंडकोष भी ह
"पैसा मामले को एक सफल परिवर्तन के मामले के रूप में पेश किया, लेकिन यह वैसा नहीं था," ड्रेशर ने कहा।
लड़का लगभग 15 साल का था जब वह फिर से लड़के बन गया और एक महिला से शादी की।
लेकिन 38 की उम्र में उसने आत्महत्या कर ली।
ड्रेशर ने कहा कि अब कुछ डॉक्टर अभी भी "उस मॉडल का अभ्यास कर रहे हैं।"
लेकिन 1990 के दशक में, इंटरनेट के आगमन के साथ, इन लिंग शल्यक्रिया के सर्वांगीण नर या मादा के सर्वांगीण नर बचे हुए व्यक्ति "परिणाम से खुश नहीं हैं"।
ऐसा ही मामला जिम ब्रूस के साथ था, जो मोंटाना से हैं और 36 साल के लेखक हैं, जिनके पास XY पुरुष क्रोमोसोम हैं लेकिन अस्पष्ट जननांग हैं।
डॉक्टर सुनिश्चित नहीं हो सके कि उसके पास एक बड़ा क्लिटोरिस है या एक छोटा लिंग और वे यकीन कर रहे थे कि वह कभी भी एक "संतोषप्रद जीवन" जीने में सक्षम नहीं हो
1976 में उसके जन्म के ठीक बाद, ब्रूस के बाहरी अंग और अंडकोष का सर्जिकल रूप से निकाल दिया गया था और उसे एक लड़की के रूप में पाला गया था।
उसे 12 साल की आयु में महिला हार्मोन दिया गया था।
"मुझे पता था कि मैं एक लड़की नहीं था," उन्होंने ABCNews.com को बताया।
मैं असंतुष्ट था, लेकिन सवाल पूछना सचमुच कठिन था।
18 साल की उम्र में, उसके लिए वेजिनोप्लास्टी की योजना बनाई गई थी।
लेकिन उदास और कुछ ग़लत था, उसने चिकित्सा रिकॉर्ड मांगे।
उसने जो जानकारी प्राप्त की, वह भयानक थी।
मैं जन्म में नसबंदी कर दी गई थी - और किसी ने मुझे कभी नहीं बताया।
ब्रूस का जन्म एक डीएसडी के साथ हुआ था जिसने उसके शरीर में पर्याप्त टेस्टोस्टेरोन उत्पन्न करने से रोक दिया था ताकि उसके जननांग सही ढंग से विकसित नहीं हो सके
सच्चाई जानने के बाद, उसने पुरुष बनने का फैसला किया, टेस्टोस्टेरोन इंजेक्शन लिया और अपनी स्तन हटवा दी।
सर्जरी ने उसे बांझ बना दिया।
आज, वह इंटरफेस प्रोजेक्ट नामक संगठन में दूसरों के लिए अब आंदोलन करते हैं, जिसका उद्देश्य उन लोगों की धारणाओं को सामान्यीकृत करना है जो इंटरसेक्स ह
लेकिन, कैलिफोर्निया स्थित कानूनी समूह 'इनफार्म्ड चॉइस के लिए एडवोकेट्स' की कार्यकारी निदेशक एन तामार-मैटिस चिंतित हैं कि जर्मन कानून "प्रतिष्ठा और समाज
"बहुत से कार्यकर्ता चिंतित हैं कि जर्मन नियम का क्या काम होगा, वे चिंतित हैं कि अभिभावकों को तेज़ निर्णय लेने पर प्रोत्साहित करेगा और बच्चे को 'अनिर्धारित' बत
हमें इसे हस्तक्षेप को बढ़ावा देने का भय है।
हमें लगता है कि एक बेहतर प्रक्रिया है कि पुरुष या महिला लिंग का निर्धारण करें, फिर प्रतीक्षा करें।
लेकिन हमने यह नहीं देखा कि कानून किस प्रकार से काम करेगा, इसलिए हमारा केवल अनुमान लगा सकते हैं।
तामर-मैटिस ने कहा कि उनका संगठन ऑस्ट्रेलियाई कानून का समर्थन करता है क्योंकि "यह वयस्कों को तीसरे लिंग में मान्यता प्राप्त करने का विकल्प देता है।"
"वयस्क व्यक्ति कानूनी लिंग के बारे में अपना निर्णय लेने में सक्षम होना चाहिए," उसने कहा।
जर्मन कानून इसे जन्म पर निर्धारित करने के बारे में है।
इस समय यह एक लड़ने की ज़रूरत नहीं है जिसे छोटे बच्चे उठाने पड़े।
जब वे बड़े हो जाते हैं, तो वे अपने खुद के शरीर के बारे में निर्णय कर सकते हैं।
लेकिन पिट्सबर्ग की स्तन विशेषज्ञ डॉ. अर्लीन बाराट्ज़, जिनकी एक बेटी विकास की विकार से पीड़ित है और एक समर्थन समूह में सैकड़ों अन्य लोगों की मदद करती है, न
बारात्ज की बेटी केटी के जन्म के समय पुरुष क्रोमोसोम के साथ हुआ था, लेकिन उसे पूर्ण औरोजेन असंवेदनशीलता सिंड्रोम नामक डीएसडी है।
क्योंकि उसके एंड्रोजन रिसेप्टर खराब हैं, केटी ने महिला लक्षण विकसित किए।
उसके पास एक योनि है, लेकिन गर्भाशय या अंडाशय नहीं है।
29 वर्ष की उम्र में केटी अब विवाहित हैं और पेन्सिल्वेनिया विश्वविद्यालय में एक बच्चों के मानसिक चिकित्सा में निवासी हैं।
वह बांझ होने के बावजूद, वह गोद लेने या गर्भधारण सरोगेसी के माध्यम से माता बनने की आशा रखती है।
"कानून माता-पिताओं को स्वयं निर्णय लेने के लिए जल्दी न करने के लिए कुछ जगह देता है," बारत्ज़ ने कहा।
इससे उन्हें कुछ परीक्षण करने और समझने का समय मिलता है और 'पुरुष' या 'महिला' लिखने से पहले कुछ समय की अवधि मिलती है।
इस तरह, आप ठीक हैं -- बच्चा पालन करें, बच्चे से प्यार करें।
आपके पास एक बहुत ही प्यारा शिशु है और आप मजे का आनंद लेते हैं।
हमें उस सर्जरी में जल्दी में धकेलने की आवश्यकता नहीं है जो अवरुद्ध हो।
"यह बच्चों को निर्णय में शामिल करता है और माता-पिता को प्रेरित करने वाली चिंता को दूर करता है क्योंकि उन्हें यह महसूस नहीं होता कि वे सही काम कर रहे हैं," उन्होंने
आखिरकार, बच्चा यह निर्णय करेगा कि वह किस लिंग के साथ अधिक सहज महसूस करता है - और यह एक अद्भुत बात है।
यह बच्चों को खुद के लिए निर्णय लेने की शक्ति प्रदान करता है।
रामनगर तहसील कानूनी सेवा समिति की ओर से समिति के अध्यक्ष रामनगर सब-जज संदीप कौर के अध्यक्षता में, रामनगर में मध्य विद्यालय, दलहेर में एक कानूनी जागरूकत
इस शिविर में वित्तीय अयोग्य लोगों के लिए शिक्षा और सूचना का अधिकार के बारे में जागरूकता फैलाई गई थी।
पक्षपाती एम.एल. गुप्ता, रोहिण भारद्वाज और सरपंच ने अपने विचार व्यक्त किए और शिविर में लोगों को उपदेश दिया।
एक बड़ी संख्या में गाँववाले शिविर में शामिल थे।
रिपोर्ट: ओबामा अभियान ने हिलेरी क्लिंटन के लिए बाइडेन को हटाने की सोच रखी थी
न्यू यॉर्क टाइम्स के अनुसार, राष्ट्रपति बराक ओबामा के सबसे करीबी सलाहकारों ने गुप्त रूप से 2012 के चुनावी टिकट पर उपराष्ट्रपति जो बाइडेन की जगह हिलेरी क्लिं
मार्क हैल्परिन और जॉन हैलीमैन की अत्यधिक प्रत्याशित 2012 अभियान पुस्तक "डबल डाउन: गेम चेंज 2012" से सबसे महत्वपूर्ण बमशैली खुलासा है।
टाइम्स ने आने वाली पुस्तक की एक प्रति प्राप्त की और गुरुवार शाम को सूचित किया कि राष्ट्रपति के शीर्ष सलाहकारों ने "2011 के अंत में व्यापक समूह सत्र और समीक्षा" की थी जिस
टाइम्स के राष्ट्रीय राजनीतिक सहयोगी जोनाथन मार्टिन के अनुसार, इस पुस्तक में विस्तृत रूप से विवरण दिया गया है कि कैम्पेन और व्हाइट हाउस के अंदर के वरिष्ठ
चिकागो कैंपेन संरचना और ओवल ऑफिस के अंदर यह संभावित परिवर्तन एक गहन रूप से रखा गया रहा था।
राष्ट्रपति के सबसे करीबी सलाहकारों में से केवल आधी दर्जन - जिनमें डेली, पूर्व ओबामा अभियान मुख्य जिम मेसीना, और पूर्व व्हाइट हाउस वरिष्ठ सलाहकार डेविड एक्स
"डबल डाउन" का दावा है कि डेली ने बाइडेन की जगह बदलने के प्रयास का मुख्य भूमिका निभाई, भले ही उनकी "निकट व्यक्तिगत संबंध" हो, लेकिन अंततः उन्होंने यह न
मार्टिन के साथ एक साक्षात्कार में, डेली ने पुष्टि की कि प्रशासन वास्तव में बाइडेन की जगह क्लिंटन को बदलने का विचार किया था।
"मैंने किई चीजों की तलाश में अपनी आवाज बुलंद की, और इसमें से एक था," डेली ने समाचार पत्र को बताया।
आपको याद रखना है, उस समय प्रेसिडेंट बहुत बुरी हालत में थे, तो हम ऐसे थे, "भगवान, हम क्या करें?"
जबकि डेली ने अनुसंधान को "योग्यता" के रूप में वर्णित किया, मार्टिन ने सीएनएन के एंडरसन कूपर को बताया कि पुनर्चयन अभियान ने यह जानने में एक महत्वपूर्ण न
"यदि किसी चीज को गंभीरता से विचार किया जा रहा है, तो उस पर जांच और फोकस समूहों पर पैसे खर्च नहीं किए जाते," मार्टिन ने एसी360 पर कहा।
हालांकि, यह स्पष्ट नहीं है कि क्या ओबामा को यह पता था कि उसकी टीम इस तरह की खोज कर रही थी।
मार्टिन ने सीएनएन से कहा कि उन्होंने डेली से पूछा कि क्या उनके तब के बॉस को इस संभावित फेरबदल के बारे में पता था।
जबकि डेली ने कहा कि उन्हें लगता है कि राष्ट्रपति "इस संभावित परिवर्तन के बारे में जानकार होने" नहीं था, पूर्व मुख्य संयोजक ने स्वीकार किया कि यह "संभावित" है
मार्टिन ने यह भी जोड़ा कि "डबल डाउन" स्पष्ट रूप से यह नहीं बताता कि राजनीतिक जांच ओबामा के डेस्क तक पहुंची थी या नहीं।
कूपर ने मार्टिन से पूछा कि क्या उन्हें वास्तव में लगता है कि ओबामा को टिकट से बाइडेन को हटाने के बारे में शोध के बारे में पता नहीं था।
"संभावना है," मार्टिन ने जवाब दिया।
डार्क में चमकने वाली आइसक्रीम की इच्छा है?
एक ब्रिटिश उद्यमी ने दुनिया का पहला ग्लो-इन-द-डार्क आइसक्रीम बनाया है - जेलीफ़िश का उपयोग करके।
चार्ली फ्रांसिस ने समुद्री जीव की फ्लोरेसेंट गुणों का उपयोग करके प्रकाशमय स्नैक विकसित किया है।
उसने जेलीफ़िश पर एक शोध पत्रिका पढ़ने के बाद इस विचार से आगे बढ़ा और चीन में वैज्ञानिकों को उस चमकदार प्रोटीन को रासायनिक रूप से पुनर्जन्मित करने के ल
आइस क्रीम खाने वाले की जीभ के साथ प्रतिक्रिया करती है - प्रोटीन में पीएच स्तर बढ़ाती है और उसे चमकाती है।
क्रिस कहते हैं कि क्योंकि जब मौंथ के गर्मी से ये जलता है तो इसका मतलब है कि जितना ज्यादा चाटोगे, उतना ही ज्यादा चमकेगा।
"लिक मी आईएम डेलिशस" आइसक्रीम कंपनी के संस्थापक चार्ली ने कहा: "यह अविश्वसनीय चीज है, लेकिन उत्पादन के मामले में अभी भी बहुत पहले के दिन है, तो लगभग £200 म
हम जिस प्रोटीन का उपयोग आइसक्रीम में कर रहे हैं, वह न्यूट्रल pH पर आपकी जीभ के साथ प्रतिक्रिया करता है।
तो जब आपका मुंह प्रोटीन को गर्म करेगा तो यह pH स्तर उठाएगा और आइसक्रीम चमकेगी।
हमने पिछले कुछ महीनों से इसे टेस्ट किया है और हैलोवीन के अवसर पर इसे साझा करना बहुत उपयुक्त लगा क्योंकि इससे वह अद्वितीय चमकने वाला प्रभाव मिलता है।
यह शायद सबसे महंगा आइसक्रीम होगा जिसका मैंने बनाया है क्योंकि जेलीफ़िश की चमक चांदी से चार गुना अधिक महंगा है।
तो प्रत्येक स्कूप मुझे लगभग £140 का पड़ता है।
यह स्वाद में काफी अच्छा है।
चार्ली की प्रयोगात्मक कंपनी, जो ब्रिस्टल में स्थित है, अपने असामान्य स्वादों के लिए प्रसिद्ध है जिसमें बीयर, चीज, गोश्त और सोने के पत्ते शामिल हैं।
लेकिन उसका अगला निर्माण और भी उत्साही होने का निश्चय किया गया है।
उसने कहा: "मुझे सचमुच एक अदृश्य आइसक्रीम विकसित करना है।"
यह स्वाभाविक रूप से असंभव है क्योंकि बर्फ के क्रिस्टल्स द्वारा उत्पन्न विक्षेपण के कारण, लेकिन मुझे लगता है कि हम इसे करने का एक तरीका खोजेंगे।
आइसक्रीम जेलीफ़िश की फ्लोरेस्सेंट गुणों का उपयोग करती है, जिसे चीनी वैज्ञानिकों ने संश्लेषित किया है।
रानी बाग मार्केट ग्राहकों से भरा हुआ था।
स्थिति ऐसी थी कि लोग बर्तन खरीदने के लिए 15 से 20 मिनट तक इंतजार करना पड़ता था।
वाजिरपुर, अवंतिका मार्केट, रोहिणी, नहरपुर, अशोक विहार, सेंट्रल मार्केट, और प्रशांत विहार के केंद्रीय बाजार में भी यही हाल था।
पितामपुरा, अशोक विहार और मॉडल टाउन में ज्वेलरी शॉप्स में भी एक समान दृश्य था।
कई लोग सोने और चांदी के आभूषण और सिक्के खरीद रहे थे।
इसके कारण, आउटर रिंग रोड, साथ ही अन्य बाजार, ट्रैफिक से भरे हुए थे।
क्योंकि इसके कारण कार्यालय छोड़ने वाले लोग घर जाने के रास्ते में ट्रैफ़िक जैम में घंटों बिताना पड़ गया।
हैलोवीन 2013: संख्याओं के द्वारा
जब मैं छोटा था, हैलोवीन जादुई था।
मेरी बहन और मुझे चीनी खाने, रात में देर तक जागने और पड़ोस के लिए ड्रेस अप करने की अनुमति थी।
आजकल, मैं अधिक से अधिक कंजूस बन गया हूँ।
मैं पिछले दो साल से अपने अपार्टमेंट में कैंडी बाँटने के लिए साइन अप नहीं किया है और शायद इस साल भी नहीं करूंगी।
लेकिन सांख्यिकी दिखाती है कि हैलोवीन के मामले में मैं एक अलग मक्खी हूँ।
वास्तव में अमेरिकी बहुमत - 158 मिलियन लोग वास्तव में - इस साल हैलोवीन मना रहे हैं, राष्ट्रीय खुदरा संघ के अनुसार मिठाई, कॉस्ट्यूम और सजावट पर कुल $6.9 बिलिय
हैलोवीन के हर साल के ट्रेंड्स की मुझे एक बात तो बहुत पसंद है।
रूपयों की आंकड़े के मुताबिक, खर्चों में से $6.9 अरब डॉलर का $1.2 अरब डॉलर का हिसाब अपेक्षित है, एनआरएफ के अनुसार।
इस साल, लोकप्रिय बेजिन अजीव वस्तुएं हैं।
महिलाओं को अब और अधिक लालची पेशेवर नहीं होना चाहिए; वे पिज़्ज़ा, हैम्बर्गर और गाजर जैसे लाजवंत खाद्य भी हो सकती हैं।
पुरुषों के लिए, मुझे लगता है कि हम बहुत सारे जादूगर देखेंगे, धन्यवाद The Walking Dead और मैं दांत पंक स्पेस मेन्स का इस साल हमारे इंस्टाग्राम फीड में दिखने की जरुरत है।
गूगल के अनुसार, सबसे अधिक खोजे जाने वाले कॉस्ट्यूम जोंबी, बैटमैन, काले जहाज़ और चुड़ैलें हैं।
मुझे लगता है कि पारंपरिक तरीके से जाने में कोई गलती नहीं है।
हमने पिछले साल अपने कुत्तों को सजाया था और मेरी आश्चर्यजनक बात यह थी कि हम अकेले नहीं थे।
वास्तव में, NRF के अनुसार इस वर्ष अमेरिकी $330 मिलियन पालतू जानवरों की कॉस्ट्यूम पर खर्च करेंगे।
यह बहुत सारे विडंबना पूर्ण स्थिति है।
कैंडी के मामले में हम धोखा नहीं देते।
नील्सन कंपनी के अनुसार, इस साल अमेरिकी लोग इस पर 1.9 बिलियन डॉलर खर्च करेंगे।
यह लगभग 600 मिलियन पाउंड के हर्षी बार्स, लॉलीपॉप्स, मिल्क डड्स, ट्विज़लर्स और क्लार्क बार्स की रकम है।
यह सुरुचिपूर्ण समाचार है 41 मिलियन ट्रिक या ट्रीट करने वालों के लिए जो हमारे पड़ोस में आने वाले हैं, अमेरिका के वाणिज्य विभाग के अनुसार।
वास्तव में, हैलोवीन के दौरान हम 90 मिलियन पाउंड चॉकलेट खरीदेंगे और, हम किसे धोखा दे रहे हैं, उसे खाएंगे।
हमें खाना नहीं चाहिए, वह है कैंडी कॉर्न; और फिर भी, राष्ट्रीय मिठाई व्यापारियों संघ के अनुसार हैलोवीन के आसपास लगभग 35 मिलियन पौंड का बिकता है।
वह लगभग ९ अरब व्यक्तिगत मक्के के दाने हैं।
यह एक रहस्य है जिसे मैं अभी तक हल नहीं कर पाया हूँ।
हॉलोवीन से अधिक कुछ भी नहीं है जैसे कि भूतिया घर।
उनके पास सबसे अच्छे नाम हैं, जैसे "दीवारों के पीछे आतंक" (जो, वास्तव में किसी कारागार में है), "हाउल-ओ-स्क्रीम" और "द हाउस ऑफ शॉक"।
वास्तव में, अमेरिका में 1,200 आधिकारिक रूप से मान्यित शैतानी घर हैं जो लगभग $500 मिलियन की राजस्व उत्पन्न करते हैं, अमेरिका हॉंट्स के अनुसार, और इसमें आपक
आखिरकार, चलिए कद्दू की बात करें।
जब हम बच्चे थे, तब चार्ली ब्राउन ने हमें महाशक्तिमान पंपकिन से परिचित कराया और जैक-ओ-लैंटर्न कार्विंग करना क्रिसमस ट्री सजाने की तरह है - यह कुछ ऐसा है जो हम
हमारे लिए भाग्यशाली है कि "कद्दू में बच्चा ट्रेंड" केवल पिछले साल Pinterest की वजह से शुरू हुआ था, इसलिए हम सब इन कद्दू को उखाड़ने के लिए बढ़ गए हैं और न कि उन
इस साल, अमेरिकी जनता लगभग $106 मिलियन पंपकिन पर खर्च करेगी, जैसा कि संयुक्त राज्य जनगणना ब्यूरो के अनुसार है।
जैक-ओ-लैंटर्न जो आपके फ्रंट पोर्च पर धीरे-धीरे सूख रहा है शायद इस साल इलिनोयस से आया हो, जो इस साल 542 मिलियन पाउंड का कद्दू उगाता है।
अगर आप अतिरिक्त क्रेडिट देख रहे हैं, तो कैलिफोर्निया के नापा में टिम और सुज़ान मैथिसडॉन को कॉल करें और उनके 2,032 पाउंड कद्दू को काटने की कोशिश करें।
MCA ने एक बयान में कहा, "मैच की शुरुआत से पहले सचिन की फोटोग्राफ वाला डाक टिकट जारी किया जाएगा।
उसके बाद, बीसीसीआई और एमसीए के द्वारा संयुक्त प्रस्तुति होगी।
उसके अलावा, मुंबई क्रिकेट एसोसिएशन द्वारा रखी जाएगी जिसके लिए स्पेशल कॉइन का उपयोग किया जाएगा।
एमसीए भी एक 64 पेज की विज्ञापन पुस्तिका प्रकाशित करेगा, जिसमें टेंडुलकर के बारे में लेख और उनके बारे में विश्व भर के व्यापारिक, खेल और पत्रकारों के साक्षात्कार हों
संघ ने कहा कि सीमित संस्करण के पुस्तिकाएं और सिक्के एमसीए और बीसीसीआई के सदस्यों को वितरित किए जाएंगे।
उन्होंने कहा कि हर दिन 10,000 मास्क, 10,000 स्कोर कार्ड और 10,000 कैप्स जिन पर सचिन की तस्वीर होगी, वितरित की जाएगी।
लैंड रोवर रैली श्रृंखला की घोषणा की गई
कार के अंदर रेसिंग सीटें और छह-निशान बेल्ट, साथ ही इंटरकॉम सिस्टम भी है।
विकल्पों में उन्नत ब्रेक, बॉलर वर्क्स मैकेनिक्स तक पहुंच प्रदान करने वाला सेवा पैकेज, लॉजिस्टिक समर्थन, और ईवेंट के बीच वाहन संग्रह शामिल हैं।
बॉलर मोटरस्पोर्ट के प्रबंध निदेशक ड्रू बॉलर ने कहा: "बॉलर में आने वाले रैली ग्राहक बदल गए हैं।"
वे सभी अनुभवी रेसर्स नहीं हैं, बल्कि उत्साह और रोमांच की तलाश में हैं, और विश्व-स्तरीय ईवेंट्स की ओर एक संभावना से भरपूर मार्ग की तलाश कर रहे हैं।
हम लैंड रोवर और एम.एस.ए के साथ इस मार्ग को प्रदान करने के लिए बहुत खुश हैं, और हमे यह मानना है कि यह फॉर्मेट यूके और विदेशों में विभिन्न रैली विधाओं का अ
हमें डिफेन्डर चैलेंज कार का विकास करके वास्तव में मजा आया है - यह वास्तव में मजेदार चैम्पियनशिप होगी।
इसके अतिरिक्त, डिफेंडर चैलेंजर फरवरी महीने में प्रशिक्षण और परीक्षण दिन प्रदान करेगा, साथ ही, उत्तरी अफ्रीका और मध्य पूर्व में मरुस्थली ईवेंट में प्रतिस्प
पटाखा व्यापारियों का सपना, ट्रांसपोर्ट क्षेत्र में पटाखा बाजार में अच्छे व्यापार करने का, पूरा नहीं हुआ।
पटाखा व्यापारी हाईकोर्ट के आदेश के बाद मझदार में फंस गए हैं।
न तो अब वे रंजीत एवेन्यू में बनाई गई अस्थायी पटाखा मार्केट में कारोबार कर सकते हैं, न ही उन्हें ट्रांसपोर्ट एरिया में कारोबार करने के लिए लाइसेंस जारी किए ग
पंजाब और हरियाणा हाईकोर्ट द्वारा नियुक्त कमीशन ने रंजीत एवेन्यू में अस्थायी पटाखा मार्केट को असुरक्षित घोषित किया था।
वहाँ कोई उपयुक्त व्यवस्थाएं नहीं की गई थीं, इसलिए उपायुक्त व्यवस्थाओं की अभावना के कारण उपायुक्त जिलाधिकारी को दस लाख रुपये का जुर्माना दिया गया।
हाईकोर्ट ने अपने आदेश में अमृतसर प्रशासन की कड़ी आलोचना की और सवाल उठाया कि इस प्रकार के प्रशासन का उपयोग क्यों किया जा रहा है जो 9 सालों के दौरान पटाखा व्य
उन्हें शहर में कोई उचित स्थान नहीं आवंटित किया गया है।
इसके बाद, उनसे अनुकूल और सुरक्षित सुविधाएं प्रदान करने और जहाजगढ़ मार्केट में पटाखे बेचने के लाइसेंस जारी करने के लिए कहा गया।
इस आदेश के बाद पटाखा व्यापारी खुश थे, लेकिन पुलिस ने उनकी खुशी पर शुक्रवार को ठंडा पानी फेर दिया।
असलहा लाइसेंस शाखा टीम पटाखा मार्केट में पहुंची और फॉर्म बेचने के लिए एक काउंटर स्थापित किया।
एक दिन में संबंधित शर्तें और नियम पूरे किए जाने की संभावना नहीं थी।
एएसपी पूर्व गौरव गर्ग, फायरआर्म लाइसेंस शाखा प्रमुख, अनुप कुमार, एसएचओ सुल्तानविंद अरुण शर्मा भी पटाखा मार्केट में गए।
पटाखा व्यापारियों द्वारा की गई व्यवस्थाओं पर असंतोष व्यक्त किया गया।
इसलिए पटाखा व्यापारियों को लाइसेंस जारी नहीं किए गए।
दीवाली सिर्फ एक दिन दूर है।
इसी कारण पटाखे विक्रेताओं को चिंतित था।
करोड़ों रुपये का नुकसान होना अवास्तविक लग रहा था।
पटाखा व्यापारी अविनाश सिंह, राकेश सेठ, हरीश धवन, हरीश दुआ, देसराज, सतनाम सिंह, मंजिंदर सिंह और गिन्नी ने कहा कि अगर उन्हें बड़ी राशि का नुकसान होता है
शुक्रवार रात को गुस्से में हुए पटाखा व्यापारी जहाजगढ़ से रणजीत एवेन्यू तक प्रदर्शन मार्च पर निकले।
पुलिस और प्रशासन के खिलाफ नारे लगाए गए।
इसके बाद रंजीत एवेन्यू में अस्थायी पटाखा मार्केट में भी व्यापार बंद कर दिया गया।
पुलिस को बुलाया गया था कि एक खोया हुआ पप्पी को बचाएं जिसे संकटपूर्ण एक चट्टान में 50 फीट की ऊँचाई पर फंसा हुआ था।
काकर स्पैनियल रूबी एक हल्के सड़क दुर्घटना के बाद भाग गई थी।
तीन दिनों बाद उसे पत्थरखद में फंसी हुई एक कुत्ते वाले व्यक्ति ने देख लिया।
अग्निशमन बचावकर्मी चट्टान के ढाल से भौंकने वाले कुत्ते को निश्चित मौत से बचाने के लिए रोपे से नीचे उतरते हैं।
एक कुत्ते को भाग्यशाली तरीके से बचाया गया जब अचानक वह खुद को 50 फीट ऊंची एक खतरनाक चट्टान के किनारे फंस गई थी और जब अग्निशमन दल को सुरक्षा के लिए ब
नौ महीने की कॉकर स्पैनियल रूबी ने रविवार दोपहर सड़क दुर्घटना में शामिल होने के बाद भाग जाने का प्रयास किया था और बुधवार को पाथरखद्द में बचाव के लिए रेस
उनके मालिक स्कॉट एल्डरसन, 25, और उनकी गर्लफ्रेंड बेकी हॉल, 20, फ्लैपिट क्वॉरी में डेनहोल्म, पश्चिम यॉर्कशायर में रूबी के साथ पुनर्मिलन के लिए थे, और उन
उन्होंने बेहद उत्कटता से अपनी गायब हो गई कुत्ते की खोज की और उसके पीछे छोटे हादसे के बाद क्वॉरी में दौड़ गई थी, सोशल नेटवर्किंग साइट्स पर अपील भी
बुधवार को लगभग 2.15 बजे, एक तेज-नजर कुत्ते की सैर करने वाली व्यक्ति ने क्वारी में रूबी को लेज पर देखा, जो 50 फुट ऊपर फंसी हुई थी।
क्लेकहीटन फायर स्टेशन से एक तकनीकी बचाव टीम ने घटनास्थल पर भाग्यशाली रुबी को बचाने के लिए तत्काल कार्रवाई की और उसे ऊपर की चट्टान तक पहुंचाने के लिए पालत
विशेषज्ञ तकनीकी बचाव अधिकारी एंडी क्लेटन ने कहा: 'उसकी स्थिति अत्यंत अनिश्चित थी।
वह खाड़ी की चेहरे के बीच थी - ऊपर और नीचे से 50 फीट की दूरी पर।
उसने बचाव के दौरान भी एक भी मांसपेशी नहीं हिलाई - वह पूरी तरह से जम गई थी।
लेकिन अब वह ठीक है।
उसके बाद वह बिस्किट्स खा रही थी।
यह एक बहुत असामान्य कॉल आउट था।
कुत्ते को देखा गया यह बात अविश्वसनीय है।
विशेषज्ञ तकनीकी बचाव अधिकारी पीटर लौ ने कहा: "रूबी को बहुत भाग्यशाली बचाव मिला।"
उसमें संभावना थी कि वह गंभीर रूप से घायल हो सकती थी या और भी खतरनाक हालत में पहुंच सकती थी।
रूबी को वेटरिनरी डॉक्टर के पास जाया गया था जहाँ उसकी जांच की गई और थकान और त्रावण के अतिरिक्त उसमें कोई समस्या नहीं पाई गई।
हैलिफैक्स, पश्चिम यॉर्कशायर से मिस हॉल ने कहा: "बचाव को देखना भयानक था।"
मैं यकीन नहीं कर सकता था कि उसने पहले से वहां जा रखा था।
हमारे आँचल में उसे वापस पाना अद्भुत था।
वेट ने कहा कि अगर वह बहुत थक जाती और गिर जाती, तो शायद वह गिर जाती।
अग्निशमन सजग थे।
उन्होंने जो किया, वास्तव में बहुत ही साहसिक था।
हम बहुत ही कृतज्ञ हैं और उनमें से प्रत्येक व्यक्ति बहुत उत्कृष्ट था।
केगली से मिस्टर एल्डरसन ने जोड़ाः "हमें डर था कि वह गिर सकती थी, लेकिन उसने वहाँ रुकी रही।"
अग्निशमन विभाग के जवान शानदार थे।
मैं बस यह नहीं मान सकता कि वह कहाँ थी।
मिक जैगर कहते हैं कि उन्होंने कभी कैटी पेरी पर नहीं जा रहे थे जब वह 18 साल की थीं।
इस सप्ताह एक ऑस्ट्रेलियाई रेडियो शो के साथ एक साक्षात्कार के दौरान, पॉप स्टार ने कहा कि उन्होंने जैगर के 2004 के गाने "Old Habits Die Hard" के लिए बैकिंग वोकल्स गाए थे।
पेरी ने कहा कि उन्होंने वरिष्ठ रॉकर के साथ रात का खाना खाया था और "जब मैं 18 साल की थी तब उन्होंने मुझ पर प्रेम प्रकट किया था।"
उसने जोड़ा, "वह बहुत समय पहले की बात थी, और वह बहुत दयालु रहे हैं।"
एक बयान में बुधवार को, जैगर के प्रतिनिधि, जो 70 वर्षीय हैं, कहते हैं कि उन्होंने "कैटी पेरी की तरफ कभी भी पास करने का" ज़रूरत से विरोध किया है।
प्रतिनिधि जोड़ता है: "शायद वह उसे किसी और से गलती से भिन्न कर रही हो।"
पेरी उन गायकों में से एक थी जिन्होंने इस साल रोलिंग स्टोन्स की टूर पर अतिथि के रूप में अपनी उपस्थिति दर्ज की।
उसका नया एल्बम, "प्रिज्म," इस हफ्ते नंबर 1 पर डेब्यू हुआ।
जॉर्ज केरेवान: यूरोप के टूटने से स्कॉट्स को विकल्प मिलता है
एक और दिन, एक और स्वतंत्रता की डरावनी कहानी।
इस बार हमें चेतावनी दी गई है कि एक स्वतंत्र स्कॉटलैंड को यूरोपीय संघ की सदस्यता की शर्त के रूप में यूरोप-वाइड फ्री-ट्रैवल जोन में शामिल होना होगा।
बेरविक पर पासपोर्ट नियंत्रण और हैड्रियन की दीवार के साथ कांटेदार तटरेखा के बारे में कहानियाँ।
सही है, स्ट्राथक्लाइड पेपर ने यूरोप के बाकी हिस्से के साथ अधिक स्वतंत्र गति के संभावित आर्थिक लाभों का उल्लेख किया, हालांकि - अपेक्षित रूप से - यह सुर्खियों में नही
न किसी ने यह दिखाया कि यूरोपीय संघ के सदस्य राज्य अपने सूचनात्मक नियमों को अपनी इच्छानुसार बहुत समय तक बाँधते हैं।
जबकि जिस समय अब स्कॉटलैंड शेंगेन क्षेत्र में नहीं है, तो ब्रसेल्स के लिए जारी रखना जो कुछ भी वास्तव में चाहते थे, उसके बदले में जारी रखना गुस्सा कर
तो, फिर एक बिना कहानी।
और जो इस कदर ज्यादा पुराना है कि वह जमी हुई हो गया है: मैंने "स्वतंत्रता का मतलब पासपोर्ट नियंत्रण" यह झूठ कम से कम 40 साल पहले सुना था।
फिर भी इस व्याख्यान में एक रोचक बात है जो इस पुरानी कहानी के बालों-भ्रष्ट रूपांतरण में खो गई है।
वास्तव में, किस कारण स्वतंत्र स्कॉटलैंड से यूरोप के आदेश की उम्मीद की जानी चाहिए?
अभी क्यों लंदन के युग का ब्रसेल्स के युग के लिए व्यापार करें?
यहां असली यूरोपीय समाचार है: महायुद्ध के बाद यूरोप को एक करने की महायोजना अंततः ठप हो गई है।
यूरो संकट के साथ, प्रोजेक्ट यूरोप आधिकारिक रूप से मर चुका है।
यूरोपीय संघ क्षेत्र में, जो यूरोपेय संघ के विरोध में विशेष रूप से समर्पित हैं, या यूरो को एक सामान्य मुद्रा के रूप में समाप्त करने के लिए, उनकी पक्ष में जमीन ज
जर्मनी में भी, यूरोसेप्टिक आल्टरनेटिव फॉर जर्मनी पार्टी - जिसकी स्थापना इसी साल हुई थी - सितंबर के संघीय चुनाव में लगभग पांच मिलियन वोट प्राप्त करने के लिए
हमेशा से एक संघीय यूरोप बनाने की योजना के खिलाफ घरेलू विरोध रहा है।
हालांकि, वर्तमान आर्थिक संकट एक महत्वपूर्ण परिवर्तन साबित हुआ है।
बर्लिन और यूरोपीय सेंट्रल बैंक द्वारा लागू की गई आस्था, साथ ही सामान्य मुद्रा का पालन कराने के माध्यम से राष्ट्रीय अर्थव्यवस्थाओं पर लगाए गए सजीवन के साथ,
यूरो की संकट का जितना भी संबंध है, वह राष्ट्रीय सरकारों के अधिक बजट घातक घातक कार्यान्वित करने से कम है - यह केवल यूनान के लिए सत्य था।
बल्कि, यूरो प्रणाली ने अपने सदस्यों को जर्मन निर्यातकों के लिए अनुकूल विनिमय दरों में बंद कर दिया - जिसे जर्मन राजनेता बनाए रखना चाहते हैं।
घरेलू मुद्रा की मूल्यह्रास की संभावना के बिना, दक्षिणी यूरोप खुद को जर्मनी के साथ तुलनात्मक उत्पादकता नुकसान के साथ पाता है।
केवल विकल्प यही है कि वेतन और सार्वजनिक व्यय काट दिया जाए - जो बर्लिन के प्रेरणा से किया जा रहा है।
वर्तमान बजट और मुद्रा समस्याओं से आगे एक गहरी यूरोपीय उत्पादकता की बीमारी है।
ब्रसेल्स द्वारा लागू "हरित" ऊर्जा नीतियों के परिणामस्वरूप - जिसे फ्रांस और जर्मनी की ऊर्जा कंपनियों को उपभोक्ता की लागत पर सब्सिडी देने के लिए कोड किया गया है
यह एक घातक लागत का नुकसान है, जैसा कि हमने पहले ही ग्रेन्गाम्वि में देखा है।
दुनिया भर में सभी वेतन फ्रीज यूरोपीय पेट्रोकेमिकल उद्योग को सस्ते यूएस शेल गैस से प्रभावित होने से नहीं रोक सकेंगे।
इस परिणामस्वरूप, विशेषतः फ्रांस में विद्रोह की तैयारी हो रही है, जो यूरोपीय संघ का मुख्य समर्थक था।
युद्ध के बाद, फ्रांसीसी राजनीतिक अभिजात ने यूरोपीय संघ को जर्मनी को नियंत्रित रखने के लिए एक वाहन के रूप में देखा, और पेरिस को वाशिंगटन के साथ दुनिया में स
लेकिन अब बर्लिन को राजनीतिक विधाता के लिए पैरिस की आवश्यकता नहीं है और यूरोप पर अपनी अर्थव्यवस्था नीति लागू कर दी है, जिससे पीड़ित फ्रांसीसी अर्थव
परिणाम: मरीन ले पेन की दक्षिण-मौर्यवादी, विरोधी-यूरोपीय नेशनल फ्रंट ने अभी हाल ही में एक महत्वपूर्ण उप-चुनाव जीता है, जिससे सत्ताधारी सोशलिस्ट्स को ती
फ्रांस में अब फ्रंट सबसे लोकप्रिय पार्टी है जिसे 24 प्रतिशत वोट मिला है - यहाँ एक समय सुनिश्चित चेतावनी है कि ब्रिटिश लेबर को यह मानना नहीं चाहिए कि उनकी दल के बां
ले पेन ने फ्रांसीसी सफेद और कामकाज वर्ग के बीच अपनी नई पहचान के साथ क्या कर रही है?
उसे अगले साल के यूरोपीय संसद चुनाव का उपयोग करके यूरोपीय संसद में एक विरोधी-यूरोपेय यूनियन, विरोधी सामान्य मुद्रा ब्लॉक बनाना है।
यदि, जैसा कि बहुत संभावित है, इन चुनावों में एंटी-यूरोपीय संगठन पार्टियां अच्छा प्रदर्शन करती हैं, तो पहली बार ऐसा एक ब्लॉक यूरोपीय संसद को नियंत
यहाँ मेरा मुद्दा है: कुछ समय बाद यूरोप में बढ़ती हुई विरोधी-यूरोपीय संघ और एंटी-सामान्य मुद्रा भावना यूरो को मारने के लिए एकत्रित होगी।
यूरोपीय संघ गायब नहीं होगा, लेकिन यह जनरल डी गोल की पसंद "राष्ट्रों के यूरोप" के जैसा कुछ अधिक लचीला हो जाएगा।
जर्मनी और उसके कुछ उपग्रह अर्थव्यवस्थाएं यूरो को बनाए रख सकती हैं, लेकिन फ्रांस और दक्षिणी यूरोप अपनी स्वयं की मुद्राएं पुनः स्थापित करेंगे।
मुझे यह उम्मीद है कि यूके इस परियोजना से अपने आप को दूर रखेगा, उम्मीद करके कि वह संयुक्त राज्य अमेरिका के साथ अधिक निकट बन सकेगा।
हालांकि, वॉशिंगटन का प्रशांत महासागर में बढ़ता हुआ रूचि दिखाना यह सुझाव देता है कि ब्रिटेन अटलांटिक में अकेले छोड़ जाएगा।
यह स्कॉटलैंड को किस स्थिति में छोड़ देता है?
हम एक क्षेत्र का चयन कर सकते हैं कि हम (मौलिक रूप से) छोटे इंग्लैंड का हिस्सा बनना चाहते हैं।
या हम अपने अर्थव्यवस्था के हितों की रक्षा कर सकते हैं - जिसमें बर्लिन और ब्रसेल्स को कहना शामिल है कि वे वहाँ से हटें।
मुझे लगता है कि एक ढीले यूरोपीय व्यवस्था के अंदर स्कॉटलैंड अपनी खुद की मुद्रा रखते हुए अच्छा कर सकता है।
राष्ट्रों के एक गैर-संघीय यूरोप में अन्य समर्थ देशों के साथ सहयोग करना सरल होगा।
अन्यथा हमें नॉर्वे की रूपांतरण का विचार करना चाहिए और हमारी आर्थिक स्वतंत्रता को बनाए रखना चाहिए।
स्कॉटलैंड में एसएनपी सरकार अत्यंत सफल विरोधी-व्ययशोषण राजनीतिक आंदोलन है, जिसने 2011 में शानदार बहुमत हासिल किया था, जिसकी आधार पर वे श्रमिकों के
अब स्कॉटलैंड के लिए स्वतंत्रता के लिए वोट करना और फिर बर्लिन और ब्रसेल्स द्वारा लागू की गई अर्थव्यवस्था स्वीकार करना बेहद हास्यास्पद होगा।
शीघ्र प्रायोगिकता: जल्दी बड़ा होना
अनुसंधान से पता चलता है कि अफ्रीकी-अमेरिकन और हिस्पैनिक लड़कियाँ अपनी सफेद साथियों से पहले पबर्टी तक पहुंचने की प्रवृत्ति दिखाती हैं।
शारीरिक परिवर्तन का मतलब यह नहीं है कि प्यूबर्टी शीघ्र होने वाली है
कोई प्रमाण नहीं है कि हार्मोन या अन्य रासायनिक पदार्थों की दोषी हैं।
विशेषज्ञों का मानना है कि मोटापे की महामारी शीघ्र पबर्टी का एक कारण हो सकती है।
लड़कों में शीघ्र परिपुष्टि की दिशा में परिवर्तन इतना प्रमुख नहीं है
पूर्व CNN पत्रकार पैट इथरिज एक पत्रकार है जो बच्चों के स्वास्थ्य और परिवार के मुद्दों पर विशेषज्ञ हैं।
क्या एक माँ चिंतित होनी चाहिए अगर उसकी बेटी 7 या 8 साल की उम्र में स्तन के फूलने और उसके प्राइवेट हिस्सों में बाल आने लगें?
इस हफ्ते फ्लोरिडा के ओरलैंडो में अमेरिकन एकेडमी ऑफ पेडिएट्रिक्स के वार्षिक सम्मेलन में, बाल ग्रंथि विशेषज्ञ डॉ. पॉल कैपलोविट्ज ने स्पष्ट किया कि ये पहले
"मैं अक्सर माता-पिता को शांत करने में बहुत समय बिताता हूं - आम तौर पर, यह पूरी तरह से किशोरावस्था में तेजी से बदलाव का संकेत नहीं है," कहते हैं कैपलोवित्ज।
लड़कियों में विकास के स्पष्ट संकेत, जैसे कि उभरते हुए स्तन, बिकनी और अंडराम हेयर और शरीर की गंध, पहले ही दिखने लग रहे हैं।
लेकिन पिछले चार दशकों में महिलाओं के पहले मासिक धर्म की आयु में केवल एक हल्की सी विस्थापन हुआ है।
संयुक्त राज्य अमेरिका में, औसत आयु 12.5 वर्ष है, जो 1970 में 12.75 से कम हो गया है।
"स्तन विकसित होने के बाद, मेंस्ट्रुएशन शुरू होने में कम से कम दो से तीन साल लग जाते हैं," कहा कप्लोवित्ज, जिन्होंने "गर्ल्स में एर्ली प्यूबर्टी: इस सामान्य समस्य
समय पुर्यूषकता का किस प्रकार से प्रगति कर रहा है, यह जांच का सबसे सटीक परीक्षण है।
पबर्टी की वास्तविक प्रारम्भ के बारे में वाद-विवाद है, लेकिन इसे "अत्यधिक" माना जाता है जब छाती में वृद्धि के साथ आठ साल से पहले एक ग्रोथ स्पर्ट हो।
अधिकांश मामलों में, प्रक्रिया धीरे-धीरे या ठप्प हो जाएगी - जिसे एक बाल चिकित्सक संवेदनशीलता से निगरानी कर सकता है।
अधिक तेज़ प्रगति के मामले में एंडोक्राइनोलॉजिस्ट द्वारा जांच करवाना महत्वपूर्ण हो सकता है ताकि गंभीर समस्याओं जैसे ट्यूमर या सिस्ट को नकार दिया जा सके
पहले माहवारी को देर करने और एक अन्य परिणाम को रोकने के लिए उपचार होते हैं: हड्डियों के पहले बुढ़ापे को रोकने के लिए जो अंततः पूर्ण वयस्क के रूप में वयस्क हो
दवा या हार्मोन चिकित्सा के लिए सिफारिशें बच्चे की उम्र, विकास दर, वृद्धि दर और भावनात्मक परिपक्वता पर आधारित होती हैं।
मानसिक-सामाजिक पहलू भी महत्वपूर्ण हैं।
कपलोवित्ज दवाई के साथ सावधान रहते हैं, लेकिन स्वीकार करते हैं, "पबर्टी को दबाना व्यवहारिक समस्याओं और लड़कियों की भावनाओं को साथियों से अलग होने की भावना को
दूसरा बड़ा मुद्दा समझने योग्य है: माता-पिता बस अपनी बहुत छोटी बेटियों को माहवारी नहीं चाहते।
"उन्हें गर्भावस्था के जोखिम या यह भी चिंता होती है कि वे स्वच्छता को कैसे संभालेंगे," कहा कैपलोवित्ज।
"यह एक झटका था," एक महिला ने याद किया जिनकी बेटी ने 10 साल की आयु में अपनी मासिक धर्म प्रारंभ की।
यद्यपि चिन्ह थे और हमने मासिक धर्म के बारे में बातचीत की थी, लेकिन उसे भावनात्मक रूप से तैयार नहीं था।
उसने स्कूल से घर आने पर डरकर और उदास होकर अपने दोस्तों में सबसे पहली बनने के लिए।
पूर्वाग्रह के कारणों के बारे में कई अच्छे से प्रसारित सिद्धांत हैं।
हालांकि, दूध या अन्य आहार में हार्मोन, पर्यावरण में रसायन या मीडिया में यौन संदेश की जिम्मेदारी ठहराने के लिए कोई स्थायी प्रमाण का समूह नहीं है।
लड़के - जैसे कि लड़कियाँ - पबर्टी की आयु में पहुंच रहे हैं।
कैपलोवित्ज इस धारणा का आधार देते हैं कि मोटापे का महामारी है।
उसने 2001 में 6 से 9 साल की लड़कियों का एक अध्ययन संचालित किया जिसमें शरीर की चर्बी को प्यूबर्टी के समय से जोड़ा गया था।
इस निष्कर्ष का समर्थन करने वाले अन्य खोजों हैं, लेकिन कई और सहायक कारक हैं।
इस देश में, आफ्रीकन-अमेरिकन और हिस्पैनिक लड़कियाँ अपनी सफेद साथियों से पहले प्यूबर्टी तक पहुंचने की प्रवृत्ति रखती हैं।
विभिन्न व्याख्याएँ हैं।
वैश्विक रूप से, शीघ्र पुबर्टी के पैटर्न को आर्थिक स्थितियों से लेकर जलवायु तक सभी चीजों से प्रभावित होने का लगता है।
एक और संदेह: हालांकि लड़के अब अधिक उम्र में मुँहासे और अंगों के बाल प्राप्त कर रहे हैं, लेकिन पूर्ण-रूप से शुरू होने वाली शीघ्र पुबर्टी की दिशा लड़किय
आप कॉन्फ्रेंस में शामिल अन्य डॉक्टर विषय की जटिलताओं को मजबूती देने में सहायक रहे।
अकने और प्यूबिक बालों की उपस्थिति छोटे बच्चों और टॉडलर्स में भी सामान्य है।
"हमें यह सावधानी से ध्यान देना चाहिए कि हम किस प्रकार से प्यूबर्टी की सच्ची शुरुआत का पता लगाते हैं," डॉ. लॉरेंस सिल्वरमैन, गोरेब चिल्ड्रेन्स हॉस्पिटल, मोरिस
अभिभावकों को अपने बच्चे के साथ बात करने के बारे में अपने बाल चिकित्सक से मार्गदर्शन प्राप्त करने में हिचकिचाहट नहीं करनी चाहिए।
"यह यहाँ पर अपेक्षित समय से पहले बातचीत करने का संकेत हो सकता है," कैपलोवित्ज ने सलाह दी।
यदि आप शांत रहें, तो आम तौर पर आपका बच्चा अच्छे से प्रतिक्रिया देगा।
जो लड़कियाँ जल्दी ही फूलती हैं, उन्हें यह सुनिश्चित करने की आवश्यकता है कि, चाहे यह अनुसूचित से पहले हो, यह प्रक्रिया जीवन का एक सामान्य हिस्सा है।
गुरुवार को 3.1 डिग्री का तापमान गिरावट का अंकितांक रिकॉर्ड हुआ।
बुधवार रात की बारिश और ठंडी हवा ने लोगों को सर्दी महसूस कराई।
गुरुवार को लोग स्वेटर पहनकर बाजार और अपने अन्य स्थानों के लिए निकल गए।
सर्दियों की पहली बारिश के बाद लोग अपने रजाई निकाल लिए।
लोगों को सुबह के समय सूर्य की किरणों का आनंद लेते हुए देखा गया।
जब मौसम परिवर्तित हो जाएगा तो सर्दियों और अन्य बीमारियों से राहत मिलेगी, लेकिन उसके बाद बादल सूरज के साथ छुपाने छिपाने का खेल खेलते रहे।
बच्चे स्वेटर पहनकर स्कूल गए।
एयर फोर्स मौसम विभाग के अनुसार गुरुवार को अधिकतम तापमान 25.1 डिग्री सेल्सियस था और न्यूनतम तापमान 13.7 डिग्री सेल्सियस था।
7.8 मिमी की वर्षा दर्ज की गई।
मौसम विभाग के अनुसार आकाश में बादल छाए रहेंगे।
जेट निर्माताओं के बीच सीट चौड़ाई पर बड़े आदेश के मामले में झगड़ा है।
मुख्य विमान निर्माताओं के बीच लंबी दूरी वाली उड़ानों पर पर्यटक श्रेणी की सीटों की चौड़ाई पर एक तकरार उभरी है, जो इस महीने के दुबई एयर शो में एक त
विवाद लंबी दूरी के उड़ानों के लिए दी जाने वाली सीटों की चौड़ाई पर केंद्रित है जो अर्थव्यवस्था के दावों की कुंजी को धारण करती हैं एयरबस एसएएस और
एयरबस ने इस हफ्ते एक औद्योगिक मानक के लिए कहा जो यातायाती जहाजों के इकोनॉमी केबिन्स में कम से कम 18 इंच (46 सेमी) चौड़ी सीट प्रदान करेगा, लेकिन इसका अमेरिक
विवाद उस समय उत्पादकों के बीच उत्पादन हो रहा है जब वे अपने द्वितीय इंजन वाले दूरस्थ विमानों के संस्करणों को बेचने की प्रतिस्पर्धा कर रहे हैं, जिसके चलते
नई "मिनी-जंबो" जेट डिज़ाइन के लिए की जा रही आर्थिक प्रदर्शन दावों के मुख्य पॉइंट में यह है कि प्लेन की पिछली ओर कैसे लेआउट किया गया है - खासकर यह कि सीट
बोइंग कहता है कि उसकी पुनरावृत्ति की "777X" मॉडल अर्थात विमान में 406 लोगों को बैठाया जा सकेगा जिसमें प्रत्येक पंक्ति में 17 इंच से अधिक चौड़े और 10 सीटें हो
एयरबस कहता है कि उसके A350 का प्रतिस्पर्धी संस्करण 18 इंच चौड़े इकोनॉमी सीट में 9 का व्यवस्थित करके 350 लोगों को यात्रा कराएगा।
हवाई जहाज के विशालकाय अक्सर व्यापार प्रेस में विज्ञानात्मक मुद्दों पर ज्ञापन के माध्यम से टक्कर लगाते हैं।
अब, एयरबस दुबई एयरशो में, जहाँ 777X के अधिक से अधिक 100 से अधिक आदेश की उम्मीद है, सीधे जनता को आकर्षित कर रहा है।
हाल ही में इसने वित्तिय संस्थाओं को एक स्लाइड दिखाकर एक नए ऐड युद्ध की शुरुआत की संकेत दी, जिसमें एक रेस्तरां में एक साथ स्क्वाश किए गए तीन व्यक्तियों का चित
"बोईंग लॉन्ग-डिस्टेंस फ्लाइंग की प्रस्तावित कर रहा है जिसमें सीटें रीजनल टर्बो-प्रॉप्स से भी छोटी हों," बोले एयरबस बिक्री मुख्य जॉन लीही।"
जैसे ही आहार बदलता है, लोग बड़े होते जा रहे हैं, लेकिन हवाई जहाज की सीटिंग में राहतमय बदलाव नहीं हुआ है।
1970 के दशक के बीच, जब बोइंग 747 जंबो ने आधुनिक लॉन्ग-हॉल यात्रा को परिभाषित किया, और सदी के पलटने तक, सांय 40 से 49 वर्षीय अमेरिकी पुरुष का औसत वजन 10 प्रत
संयुक्त राज्य आरोग्य सांख्यिकी के अनुसार, 21वीं सदी के सामान्य अमेरिकी पुरुष की कमर 39.7 इंच है।
एयरबस कहता है कि उसका प्रतिद्वंद्वी 1950 के सीट संकल्प से जुड़ा हुआ है, जब नए जेट सेट की औसत मोटाई कम थी।
एयरबस कहता है कि उसने अतिरिक्त अंच वाली सीट चौड़ाई में सोने की गुणवत्ता को 53 प्रतिशत सुधारता दिखाने वाले शोध का आयोजन किया है।
बोइंग एयरबस की सीट मापों पर विवाद करता है और कहता है कि निर्माताओं को यह नहीं करना चाहिए कि वे निर्धारित करें कि एयरलाइन्स कैसे किराया और सुविधाओं का संतुलन कर
यह भी कहता है कि शोध दिखाता है कि केबिन अनुभव सीट की चौड़ाई से अधिक निर्भर करता है।
"यह वास्तव में एयरलाइंस को लचीलाता प्रदान करने और उन्हें सफल होने के लिए जो कुछ वे मानते हैं करने की अनुमति देने पर आता है," बोइंग केबिनें के विशेषज्ञ केंट क
उन्हें नहीं चाहिए कि हम उन्हें बताएं कि उन्हें लाभकारी बनाता है।
उन्हें किसी और से अधिक अपने व्यापार का ज्ञान है।
उड़ने वालों के लिए यह अधिक अंतरिक्ष के बारे में है, लेकिन आपूर्तिकर्ताओं के लिए यह लगातार एक मुद्दा बन रहा है जो आय पर प्रभाव डाल सकता है।
विवाद के पीछे एक विमान आदेश के लिए दौड़ है, जिसमें आने वाले दशकों में कम से कम $700-अरब की अनुमानित व्यापार है, सूची मूल्यों में, जो सी.यू.एस. और यूर
जैसा कि रॉयटर्स ने जुलाई में पहले रिपोर्ट किया था, सीट लेआउट वही है जो नवीनतम जेट्स के बीच युद्ध को चलाता है।
एयरबस और बोइंग दोनों दावा कर रहे हैं कि उनके नवीन दो-इंजन लॉन्ग-हॉल डिजाइन में सीट प्रति 20 प्रतिशत अधिक प्रदर्शन है चूंकि उस वर्ग में बाजार की अग्र
बोइंग के प्रदर्शन दावे आंशिक रूप से 10-साइड 777X को मूल 9-साइड 777 डिज़ाइन के साथ तुलना पर निर्भर करते हैं।
वर्तमान में उपयोग में 10-ब्रेस्ट के साथ तुलनात्मक रूप से यूनिट लागत में वृद्धि कम होती है।
"बोइंग इसे कर रहा है क्योंकि वे अपने विमान को हमारे उत्पादों के साथ और प्रतिस्पर्धी बनाने के लिए अधिक सीटें भरना चाहते हैं," यूरोप की एयरबस के यात्री सुविधा
दूसरी ओर, विश्लेषक कहते हैं कि मौजूदा 777 के लिए पूरी 10-सीट-प्रति-पंक्ति की केबिनें उन यात्रियों की संख्या को दर्शाती हैं जो अधिक सघन लेआउट के पक्ष में हैं
"यात्रियों के लिए सीट चौड़ाई में आठीन इंच की वृद्धि बहुत अच्छी होगी, परन्तु व्यवसायिक दृष्टिकोण से एयरबस का प्रस्ताव 777 की धमकी द्वारा प्रेरित है,"
एयरबस और बोइंग सीटें उपलब्ध नहीं कराते हैं, लेकिन एयरलाइंस के लिए चुनने के लिए आपूर्तिकर्ताओं के कैटलॉग प्रदान करते हैं।
ग्लोब-ट्रॉटिंग जेट विक्रेताओं के पास प्रतिस्पर्धी लेआउट की जांच के लिए टेप मीजर भी होता है।
सभी निर्माताओं ने सस्ती हवाई यात्रा के लिए उच्च घनत्व वाले जेट्स की भी पेशकश की है, जो की क्षेत्रीय यात्रा के लिए उपयुक्त है।
एयरबस एक 10-पंक्तियों वाली ए350 प्रस्तुत करता है, लेकिन कहता है कि यह अभी तक नहीं बेची गई है।
हाल ही में, एयरबस अपने कुछ जेट्स पर व्यापक कस्टमाइजेशन की आवश्यकता को जाहिर करते हुए वाइडर आइल सीट्स प्रदान करके और अधिक कैबिन सुधार की जरुरत को जोर दे
विशेषज्ञों का कहना है कि बड़े आधुनिक जेट्स के एकमात्र अन्य निर्माता के समर्थन के बिना, नई उद्योग मानक के लिए उसकी आवाज का उड़ना संभावना से कम है, लेकिन
नई एंटी-निकोटीन टीका धूम्रपान से आनंद को हटा सकता है।
वैज्ञानिकों ने एक एंटी-निकोटीन टीका विकसित किया है जो सिगरेट पीने की आनंद को दूर कर सकता है।
वैक्सीन का एक ही खुराक माउसों को जीवन भर निकोटीन की लत से बचा सकी।
मानव परीक्षण शुरू करने से पहले और जांच की आवश्यकता है, जो कई साल लेगी, लेकिन न्यूयॉर्क के वेल कॉर्नेल मेडिकल कॉलेज के प्रोफेसर रोनाल्ड क्रिस्टल ने कहा कि पह
"हम बहुत आशा कर रहे हैं कि इस प्रकार की वैक्सीन रणनीति आखिरकार उन लाखों स्मोकर्स की मदद कर सकती है जिन्होंने रोकने की कोशिश की है, आज के बाजार में मौजूद स
नया टीका एक अहानित वायरस को शामिल करता है जिसे जीनेटिक सूचना ले जाने के लिए अण्टी-निकोटीन एंटीबॉडी बनाने के लिए इंजीनियरिंग किया गया है।
वायरस विवेकपूर्ण रूप से जिगर कोशिकाओं में संक्रमित होता है, जिसके बाद वे धीरे-धीरे एंटीबॉडीज की एक स्थिर धारा बनाने लगती हैं।
एंटीबॉडीज रक्तसंवाहिनी में किसी भी निकोटीन अणु का पता लगाती हैं, उन्हें न्यूट्रलाइज करती हैं जब तक वे मस्तिष्क तक न पहुंचें, धूम्रपानकारी को निक
परीक्षणों में, टीके लगाए गए चूहे जिन्हें उसके बाद निकोटीन दिया गया, उन्होंने अपनी सामान्य गतिविधि जारी रखी।
लेकिन वैज्ञानिकों का कहना है कि वैक्सीन नहीं दी गई चूहों को "शांत" महसूस हुआ, जिससे पता चलता है कि निकोटीन उनके दिमाग तक पहुंच गया था।
ये प्रयोग जर्नल साइंस ट्रांसलेशनल मेडिसिन में वर्णित किए गए हैं।
पिछले तंबाकू टीके असफल रहे क्योंकि उनमें एंटीबॉडीज थीं।
टीके इतनी आवश्यकता पड़ती थी कि इम्यूनिटी लेवल बनाए रखने के लिए ये महंगे और अव्यावहारिक साबित हुए।
लेकिन नए वैक्सीन का खर्च संभावित रूप से काफी कम होगा, क्योंकि यह जिगर को एंटीबॉडी फैक्ट्रियों में बदल देता है।
प्रोफेसर क्रिस्टल ने कहा कि यदि भविष्य में कोई मानव टीका पूरी तरह सुरक्षित होता है तो उसे बच्चों को सिगरेट को आजमाने से पहले दिया जा सकता है, जिससे निकोटीन की
लेकिन ज्यादातर यह सिगरेट पीने वालों द्वारा छोड़ने के लिए उपयोग किया जाएगा।
"अगर वे फिर से सिगरेट पीना शुरू कर देते हैं, तो निकोटीन वैक्सीन के कारण उन्हें इससे कोई आनंद नहीं मिलेगा, और यह उन्हें इस आदत से छुटकारा पाने में मदद क
ब्रिटिश वैज्ञानिकों ने कहा कि परिणाम दिलचस्प हैं लेकिन और अधिक शोध की आवश्यकता है।
मृत बाघिन की मौत का कारण अब भी पोस्टमॉर्टम के बाद स्पष्ट नहीं हुआ।
वन विभाग ने एक भयावह जवाब देते हुए कहा कि पहले-दृष्टि में, बाघिन की प्राकृतिक मौत होने का लगता है।
गुरुवार रात को रामनगर वन विभाग के पवालगढ़ संरक्षण संग्रहालय के वन कर्मचारियों ने खिचड़ी नाले के पास एक बाघनी की लाश पाई।
बाघिन का शरीर सम्पूर्ण था और शरीर पर कोई घाव या चोट के निशान नहीं थे।
शुक्रवार को सीटीआर पशुचिकित्सक भारत और कोटाबाघ पशुचिकित्सक हेमा राठौड़ के नेतृत्व में जंगलों के संरक्षक विवेक पांडेय, सीटीआर उप निदेशक साकेत बडोला
स्रोतों के अनुसार, अटॉप्सी के दौरान बाघिन की आंतरिक अंग नुकसानग्रस्त बताए गए थे।
इसके कारण बाघिन की मौत की वास्तविक वजह का पता नहीं चला।
बाघिन की मौत पर विभागीय अधिकारी गोलमाल जवाब देते रहे।
फिर भी जहर की मौजूदगी की जांच के लिए, इंटरनल ऑर्गन्स को टॉक्सिकोलॉजी टेस्ट के लिए आईवीआरआइ बरेली भेज दिया गया है।
वन संरक्षक पश्चिमी वृत्त विवेक पांडे ने बताया कि बाघिन की मौत को स्वाभाविक ही कहा जा सकता है।
शरीर में कोई जहर के निशान नहीं थे।
फिर भी इसके लिए आसपास के क्षेत्र को सर्च किए जाने के साथ ही जहर की पुष्टि के लिए बिसरा जांच को भेजा गया।
त्रिपोडी ओबाइड द्वारा प्रभावित होने का इंकार करते हैं।
पूर्व एनएसडब्ल्यू श्रम मंत्री जोए त्रिपोडी पर राज्य के भ्रष्टाचार जांच अधिकारी जांच करेगा।
पूर्व एनएसडब्ल्यू श्रम मंत्री जोए त्रिपोडी ने इनकार किया है कि उन्होंने अपने राजनीतिक मेंटर एडी ओबाइड के अनुरोध पर समुद्री पट्टों की नीति में कोई परिवर
भ्रष्टाचार के विरुद्ध स्वतंत्र आयोग (ICAC) ने शुक्रवार को यह जांच विस्तारित की कि क्या श्री ओबाइड ने कई राज्य मंत्रियों से पैरवी की पट्टियों को चक्रवृत्ती घ
गुरुवार को श्री त्रिपोडी के पूर्व उप मुख्य स्टाफ लिन एशपोल द्वारा दी गई साक्ष्य के बाद यह अब आरोपों की जांच कर रहा है कि श्री त्रिपोडी ने संपत्तियों में श्री
2005 से शुरू हुई वार्षिक चर्चाओं के दौरान सरकार ने पट्टे को सार्वजनिक टेंडर में जाने के लिए जोर दिया था।
पट्टाधारक इसके खिलाफ थे और उन्हें भी अधिक अवधि चाहिए थी।
2009 में सर्कुलर के उद्यमों के लिए पट्टे, जिनसे ओबाइड को वार्षिक रूप से लगभग 2.5 मिलियन डॉलर कमाई होती थी, सार्वजनिक टेंडर के बिना नवीनीकृत किए गए थे।
फरवरी 2006 से नवंबर 2009 तक पोर्ट मंत्री रहे श्री त्रिपोडी, पहले से सार्वजनिक टेंडर के पक्ष में थे।
लेकिन उन्होंने इन बदलावों को श्री ओबाइड के अनुरोध पर किया गया नहीं बताया, जिन्होंने श्री त्रिपोडी को सरकारी पट्टा नीति में बदलाव करने की सलाह दी थी।
आईसीएसीएस में पेश किया गया फोन ट्रांसक्रिप्ट ने दिखाया कि अगस्त और सितंबर 2007 में श्री ओबाइड, श्री त्रिपोडी और स्टीव डन, एक वरिष्ठ नौकरशाह जो श्री ओब
"क्या इन टेलीफोन वार्तालापों के क्रम में बातचीत का विषय वाणिज्यिक पट्टा नीति के विकास था," सहायक आयुक्त एंथोनी व्हीली ने मिस्टर त्रिपोडी से पूछा।
"नहीं," श्री त्रिपोडी ने जवाब दिया।
मुझे याद नहीं कि क्या चर्चा हुई थी, लेकिन यह निश्चित रूप से वह नहीं था।
बिल्कुल नहीं मेरे और श्री ओबाइड के बीच।
इसराइली युद्धविमानों ने सीरिया के अंदर लक्ष्य पर हमला किया, अधिकारी कहते हैं।
इसराएली युद्धविमान गुरुवार रात लाटाकिया शहर के अंदर एक लक्ष्य पर हमला करने की सूचना फॉक्स न्यूज़ को एक वरिष्ठ प्रशासनिक अधिकारी ने पुष्टि की है।
अधिकारी ने यह स्पष्ट नहीं किया कि लक्ष्य क्या था, लेकिन उन्होंने कम से कम एक बताया।
एसोसिएटेड प्रेस रिपोर्ट के अनुसार लक्ष्य रूसी निर्मित एसए-125 मिसाइल था।
कम से कम दो बार इस साल इस्राएल ने सीरिया के अंदर मिसाइलों के शिपमेंट पर हवाई हमले किए।
457 वीज़ा पर विदेशी कामगारों को "वास्तविकता" परीक्षण कराया जा सकता है।
सरकार द्वारा 457 वीज़ा पर विदेशी कामगारों के लिए "वास्तविकता" की जाँच को विचारित किया जा रहा है जब वह एक कड़ी का विस्तार करने की सोच रही है।
अगर यह परीक्षा स्वीकार होती है, तो इसे एक मानक द्वारा लागू किया जाएगा जिसका उद्देश्य 457 का उपयोग कुशलहीन पदों को भरने या परिवार और दोस्तों को ऑस्ट्रेलिया
एक सरकारी चर्चा पेपर आज जारी किया गया जबकि पूर्व लेबर एमपी मैक्सीन म्क्यू ने विदेशी कामगारों के बारे में सरकार की भाषा को निंदा करते हुए कहा कि यह ऑस्ट्रेलिय
"विदेशियों को पंक्ति के पीछे जाने के बारे में जोरदार घोषणाएं और 'ऑसी नौकरियां पहले' बहुत ही अप्रिय एक समय की याद दिलाती हैं जब संघ एक संरक्षित श्रम बाजार की
ऐतिहासिक रूप से, इसका मतलब था कि सफेद मजदूरों को सुरक्षित रखना था - और अगर क्षेत्र में कुछ लोग उस ऐतिहासिक वस्तु में पहचान की आवाज सुनते हैं, तो मुझे हैर
चर्चा पत्र में पूर्व आवास मंत्री क्रिस बोवेन द्वारा पहले विचार किए गए 12 उपायों को रूपरेखित किया गया है।
कल श्रीलंका में थे जहाँ उन्होंने लोगों के तस्करी के बारे में अधिकारियों से मिलने के लिए गए थे, इस्तीगरह के पांच सुझाए गए परिवर्तनों को लागू किया गया है, जो
अगर "वास्तविकता" मानदंड को अपनाया जाता है तो वीजा आवेदक की जांच की जा सकती है कि "क्या नामांकन स्थिति वास्तविक है जहाँ नामांकित व्यक्ति वास्तविक या स
पहले उन व्यापारों को भी 457 वीजा धारकों की संख्या के लिए जिम्मेदार ठहराया जा सकता है, जिन्होंने पहले कुछ कर्मचारियों को स्पॉन्सर करने का इरादा रखा था, फिर सैक
इसी बीच, इस हफ्ते क्रिसमस आइलैंड पर एक 35 साल के श्रीलंकाई शरणार्थी की संभावित हृदय घातक आक्रमण से मौत हो गई थी जब उन्होंने शरणार्थी नाव पर आकर आया थ
उस व्यक्ति के व्यथित नौ साल के बेटे ने उसके साथ ऑस्ट्रेलिया यात्रा की और उसके पिता की मौत के बाद उसे उस व्यक्ति के साथी चाचा ने शुक्रवार को संतुष्ट किया गया।
ऑस्ट्रेलियाई अधिकारी उस व्यक्ति को क्रिसमस आइलैंड हॉस्पिटल में भेज दिया, जहाँ उसकी मौत हो गई।
यूके सरकार ने एचएस2 रेल परियोजना के लाभों को स्कॉटलैंड में बढ़ाने के लक्ष्य से एक अध्ययन की घोषणा की है।
HS2 लिमिटेड द्वारा की गई काम से प्रमुख शहरों को हाई-स्पीड सेवाएं प्रदान की जा सकेगी, जैसे कि जब 2026 में फेज वन शुरू होगा, तो स्कॉटलैंड और उत्तर इंग्लैंड क
परिवहन मंत्री बैरोनेस क्रेमर ने कहा कि यह परियोजना "यूके को एक साथ लाएगी।"
स्कॉटिश परिवहन मंत्री कीथ ब्राउन ने कहा कि उन्हें इस योजना पर यूके सरकार के साथ काम करके "उत्साहित" महसूस हो रहा है।
चरण एक में एक नई उच्च गति वाली रेल लाइन शामिल होगी जो लंदन और पश्चिम मिडलैंड के बीच होगी।
जब चरण दो पूरा हो जाएगा, तो लाइंस मैनचेस्टर और लीड्स तक चलेंगी।
जून में सरकार ने लंदन और उत्तर इंग्लैंड के बीच उच्च गति वाले लिंक के निर्माण की अनुमानित लागत को 32.7 अरब पाउंड से 42.6 अरब पाउंड में संशोधित किया।
संयुक्त राज्य अमेरिका सरकार, जो ट्रांसपोर्ट स्कॉटलैंड के साथ वार्ता कर रही है, ने एचएस2 लिमिटेड को उत्तरी इंग्लैंड और स्कॉटलैंड के लिए और रेल क्षम
यह ग्लासगो और एडिंबरो से लंदन तक का अंतिम समय तीन घंटे या उससे कम होने की संभावना को शामिल करने के लिए है।
बैरोनेस क्रेमर ने कहा: "एचएस२ के लिए हमारा लक्ष्य एक वास्तविक राष्ट्रीय नेटवर्क है जो यूके और उसके शहरों को एक-दूसरे के करीब लाएगा।"
हम HS2 को आगे बढ़ा रहे हैं क्योंकि इसके लाभ बहुत बड़े होंगे।
इसके बिना हमारे रेल नेटवर्क में क्षमता में संकट का सामना करना पड़ेगा।
लेकिन यह भी कनेक्टिविटी के बारे में है, ब्रिटेन में ग्लासगो और एडिनबर्ग सहित 18 शहर HS2 के कारण बेहतर तरह से कनेक्ट किए जाएंगे।
स्कॉटिश सचिव एलिस्टेयर कार्माइकल ने जोड़ा: "आज का ऐलान स्कॉटलैंड के लिए अच्छी खबर है।"
स्कॉटिश सरकार के लिए, कीथ ब्राउन ने माइकल को "स्पष्ट रूप से" एचएस2 नेटवर्क में स्कॉटलैंड की शामिलीकरण का समर्थन करने की आग्रह किया।
श्री ब्राउन ने कहा: "हाई स्पीड रेल को योग्यता है कि वह भारत में हाई स्पीड रेल के सारे मामलों में स्कॉटलैंड की आर्थिक भारीयता को भी शामिल कर सकें।"
हम यूके सरकार के साथ साझेदारी में काम करने के लिए उत्साहित हैं ताकि स्कॉटलैंड में हाई स्पीड रेल को लाने के विकल्पों की जांच की जा सके, जिससे सभी का फायदा हो और स
मैं उम्मीद करता हूँ कि आने वाले वर्ष यूके मंत्रियों के साथ जांच की रिपोर्ट की समीक्षा करने का समय आएगा और साथ में आगे की कदमों पर निर्णय लिया जाएगा।
विमान इलेक्ट्रॉनिक उपकरण नियम अब अभी भी ऑस्ट्रेलिया में बनाए रखने के लिए हैं
अमेरिका में उपकरणों को ढील करने के प्रवाद के बावजूद, लिए गए उड़ान के दौरान और लैंडिंग के समय ऑस्ट्रेलियाई हवाई यात्रियों को अपने टैबलेट और स्मार्टफ
संयुक्त राज्य अमेरिका की विमानन प्रशासन ने अमेरिकी वायुयान वाहकों को अपनी प्रक्रियाएँ बदलने के लिए रास्ता खोला है ताकि यात्री उनके डिवाइस पर "एयरप्लेन" मो
यात्रियों को पहले से ही उड़ान के अधिकांश समय में इसे कर सकते हैं, लेकिन कई लोग यह परेशान करने को पाते हैं कि उन्हें उड़ान के दौरान अपनी ई-बुक्स तक पहुंच नह
ऑस्ट्रेलियाई वाहक इस निर्णय पर ध्यान देने के लिए हैं, जिसमें संयोजकों को आवश्यकताओं पूरी करने के लिए बड़ी मात्रा में काम करना पड़ेगा, लेकिन उन्होंने स्प
नागरिक विमानन सुरक्षा प्राधिकरण ने भी इस घोषणा पर नजर डाली, लेकिन जोर दिया कि उड़ान के महत्वपूर्ण चरणों में इलेक्ट्रॉनिक उपकरणों के उपयोग पर प्रतिबंध
"सीएसए वर्तमान में हवाई जहाजों में इलेक्ट्रॉनिक उपकरणों के उपयोग पर कोई विशेष विधियां नहीं हैं," इस ने कहा "यह मुद्दा उस विधियों द्वारा शामिल है जो हव
वर्जिन, जो पहले से CASA के साथ अपने फ्लाइट में वाई-फाई मनोरंजन प्रणाली का उपयोग बढ़ाने के बारे में चर्चा कर रही है, एक परिवर्तन के लिए सहमत थी लेकिन कहा कि यह न
"हम CASA द्वारा इलेक्ट्रॉनिक उपकरणों के उपयोग की अनुमति देने की समीक्षा का स्वागत करेंगे क्योंकि हम वास्तव में यह मानते हैं कि हमारे विमानों में (वायरलेस इन-फ्ल
क्वांटस ने कहा कि वह अब तक मौजूदा नियमों के साथ ही रहेगा।
"हमारी वर्तमान नीति यह है कि उड़ान भरने और उतरने के दौरान इलेक्ट्रॉनिक उपकरण का उपयोग नहीं किया जा सकता और हमारे पास उसे बदलने की कोई तत्काल योजना नही
एफएए का निर्णय अमेरिकी एयरलाइंस पर लागू होता है।
हालांकि, हम हमेशा उन विनियामक विकासों में रुचि रखते हैं जो यात्रियों को लाभ पहुंचा सकते हैं और हम निश्चित रूप से एफएए के निर्णय और इसके पीछे के कारणों पर
यूएस वायुवाहकों के लिए, इस निर्णय का प्रभाव विमान-सेवा प्रदाता कंपनी से कंपनी तक भिन्न होगा और इसका निर्भर करेगा उनकी तबादले की उम्र पर।
वाहकों को अपने विमानों को मोबाइल उपकरणों से होने वाली रेडियो अवरोध सहने की साबित करने की आवश्यकता होगी, साथ ही मैनुअल, प्रशिक्षण सामग्री, हैंड बैग कार्यक
"एक बार जब विमान की अपनी नाविकता की पुष्टि कर लेता है, तो यात्री को हैंडहेल्ड, हल्के इलेक्ट्रॉनिक उपकरण जैसे कि टैबलेट, ई-रीडर्स और स्मार्टफोन का उपय
अद्वितीय स्थितियों में कम दृश्यता के मामलों में, कैप्टन सवारियों को पद्धति देते हैं कि उनके डिवाइस को लैंडिंग के दौरान बंद कर दें।
समूह ने भी सुझाव दिया कि भारी उपकरण उतारण और लैंडिंग के दौरान सीटों के नीचे या ओवरहेड बिन में सुरक्षित रूप से संभाले जाने चाहिए।
सिंगापुर में पॉनब्रोकर्स मध्यम वर्ग को कष्ट महसूस होने पर उजागर हैं।
सिंगापुर के बेंडीमीर शॉपिंग सेंटर में एक पॉन्शॉप में, जननी अमिर्थालिंगा अपनी बेटियों के स्कूल फीस भरने के लिए एक सोने की कड़ाई, अंगूठी और कान की बाल
"मेरे पति और मैंने अभी हाल ही में एक घर खरीदा है, तो मेरे सारे पैसे वहीं फंसे हुए हैं," मिसेज अमिर्थलिंगा कहती हैं।
वह कहती है कि भले ही उसकी माहवारी आय S$3,000 ($2,400) है जैसे कि एक प्रशासक होने के नाते और उसके पति का भी काम है, पर मासिक पारिवारिक आय अपर्याप्त है।
वास्तव में, ऐसी मांग है दक्षिण पूर्व एशिया के कुछ हिस्सों में - जहाँ घरेलू ऋण बढ़ रहा है - कि वैल्यूमैक्स, जहाँ वह अपने लेन-देन कर रही है, इस हफ्ते
गहनों की गिरवी रखना सिर्फ पैसे प्राप्त करने का एक तेज़ तरीका नहीं है - जैसे कि श्रीमती अमिर्थालिंगा के मामले में 1,300 डॉलर - बल्कि यह अनसुरक्षित बैंक ऋणों क
सामान्यत: सिंगापुर में उधारदाता वाणिज्यिक वार्षिक लाभ मात्र 17 प्रतिशत का लागत लेते हैं, जो केवल 15.4 प्रतिशत की पेशकश करते हैं यूनाइटेड ओवरसीज बैंक, एक स्थ
हालांकि, रहड़ीदारों का यह फायदा है कि उन्हें क्रेडिट चेक या वेतन का प्रमाण नहीं चाहिए होता है, और वे बैंकों से तेजी से ऋण व्यवस्थित कर सकते हैं।
इसलिए क्षेत्र भर में लाखों लोग गिरवी दुकानों की ओर मुड़ रहे हैं क्योंकि परिवारों को बढ़ते जीवन लागत और बढ़ते घरेलू और उपभोक्ता ऋण से दबाव महसूस हो
वैश्विक वित्तीय संकट के बाद पांच साल के पुष्टि से विकास के बाद, और उन्नत अर्थव्यवस्थाओं में ढिले मौद्रिक नीति द्वारा सस्ते क्रेडिट से प्रेरित, कम और मध्यम आ
इस हफ्ते स्टैंडर्ड एंड पूर्ज, रेटिंग एजेंसी, ने बढ़ती हुई गृहस्थ लीवरेज को, मुख्य रूप से बढ़ती हुई गृहऋण से, एशियाई बैंकों की क्रेडिटवर्थी
यह कहा गया कि मलेशिया, थाईलैंड और सिंगापुर में एशिया में जीडीपी के साथ सबसे ज्यादा घरेलू ऋण अनुपात है।
मलेशिया ने जीडीपी के 80 प्रतिशत पर सूची में शीर्ष स्थान हासिल किया, जो 2008 में 60 प्रतिशत था।
आर्थिकज्ञ भी उस समय उच्च स्तर की उपभोक्ता ऋण के बारे में चिंतित हैं जिसमें थाईलैंड है, जो इस सप्ताह तकनीकी मंदी से बाहर निकल गया।
गुरुवार को डेटा ने निरंतर निर्यात की कमजोरी और उपभोक्ता मांग में कमी की दिखाई दी।
"एक अंतिम निष्कर्ष है कि जब खर्च बढ़ रहे हैं, तो आम लोग आय के स्तर के बीच और कम वाले लोग जहां चाहे वहां अपनी आय में सहायकता देखने लगेंगे," मलेशियाई
पिछले दो वर्षों में स्वर्ण के इतिहास में उच्च मूल्यों ने व्यक्तिगत समानों को गिरवी रखने की भागदौड़ में जोड़ दिया है, जैसे ही लोग अपने परिवार के गहने के
सिंगापुर में शहर-राष्ट्र के 200 पॉन आउटलेट पर रखी गई वस्तुओं में से लगभग 70 प्रतिशत सोना है।
"लोग कह रहे हैं "सोने की कीमत अच्छी लग रही है, आओ दादी की सोने की चेन को रखी जमानत में देकर अगले महीने वापस लें,"" यह मिस्टर सोंग कहते हैं।"
थाईलैंड में सबसे बड़ा पॉनशॉप ऑपरेटर, ईजीमनी, ने हाल ही में अपनी आउटलेट्स का उपयोग करने वाले ग्राहकों में 20 प्रतिशत तक की वृद्धि देखी है।
जबकि जवाहर व्यापार में इतनी वृद्धि हुई है कि वैल्यूमैक्स, बेंडीमीर में आउटलेट का संचालक और सिंगापुर में 15 और भी ऐसे उत्पादकों का है, निकटस्थ मलेश
कंपनी उसे इस के लिए वार्षिकरण करने के लिए इस हफ्ते सिंगापुर स्टॉक एक्सचेंज पर एक लिस्टिंग में जुटाए गए 66 लाख डॉलर का 60 प्रतिशत उपयोग करके वित्त प्रदान क
कुछ डिस्काउंट ऋण देने वाले लोगों को उच्च ब्याज दरों के लिए निशाना बनाया गया है, मिस ये कहती है कि पॉनिंग दूसरे ऋण देने वालों की तुलना में सस्ती ब्याज
"ग्राहक उन वस्तुओं पर गिरवी रख रहे हैं जो उनकी पहले से ही हैं, और व्यक्तिगत संपत्ति का मौद्रिकरण घरेलू ऋण बढ़ाने का कारण नहीं है," उन्होंने कहा।
एक बढ़ी हुई सामाजिक स्वीकृति है पॉनब्रोकिंग के रूप में एक उपाय के रूप में छोटी अवधि, सुरक्षित वित्त प्राप्त करने के लिए।
गिरवी रखनेवालों का उपयोग करने वाले लोग केवल वित्तीय तंगी में ही नहीं होते।
सिंगापुर में धनवान लोग भी वैल्यूमैक्स आउटलेट का उपयोग करते हैं, सोने के सिक्के या रोलेक्स घड़ियों को गिरवी रखते हैं, जिन्हें उनकी खरीदी की कीमत
हम सभी जीवन के रास्तों से ग्राहकों को देखते हैं।
"ये धनवान व्यक्ति शामिल हैं जिन्हें व्यापारिक उद्योगों या निवेशों के लिए छोटे समय के लिए कर्ज चाहिए होता है, या छोटे व्यवसाय जिन्हें अपनी नकदी की आ
कभी-कभी उन्हें धन की बहुत जल्दी की आवश्यकता होती है।
भारत के सबसे महत्वपूर्ण व्यापारी मुकेश अंबानी की पत्नी नीता अंबानी 1 नवंबर, 2013 को अपने 50वें जन्मदिन मना रही हैं।
नीता अपना जन्मदिन जोधपुर में मना रही है और मुंबई में नहीं।
उसने इस अवसर को चिह्नित करने के लिए एक बड़ी पार्टी का आयोजन किया है।
कई बड़े बॉलीवुड स्टार्स जोधपुर पहुँच चुके हैं पार्टी में शिरकत करने के लिए। 31 अक्टूबर की देर शाम में मुम्बई एयरपोर्ट से जोधपुर के लिए फ्लाइट पकड़ते ह
इन सितारों में करिश्मा कपूर, गीता बसरा, विनोद खन्ना और उनकी पत्नी कविता खन्ना, अभिषेक कपूर, अनु मलिक, शेखर कपूर, राजकुमार हिरानी, राकेश ओम प्रकाश मेहरा, राह
आप सोच सकते हैं, जब इतने बड़े नाम आमंत्रित किए गए थे, तो पार्टी कितनी बड़ी थी।
टैसी स्वास्थ्य के लिए 325 मिलियन डॉलर का रेस्क्यू पैकेज
केन्द्र सरकार का कहना है कि टैस्मानिया के बीमार स्वास्थ्य प्रणाली के लिए 325 मिलियन डॉलर की बचाव पैकेज में कठिन शर्तें शामिल हैं जो सुनिश्चित करेंगी कि राज्य सरकार
केंद्रीय स्वास्थ्य मंत्री तान्या प्लिबरसेक ने घोषणा की है कि कॉमनवेल्थ ज़रूरी कदम उठा रहा है जो द्वीप राज्य की बढ़ती हुई आबादी, अधिक अबादी के क्रोन
चार साल के अंदर वित्त पोंहचाय, तस्मानियाई स्वतंत्र सांसद एंडरू विल्की के साथ सरकारी परामर्श के बाद निर्धारित किया गया था।
"सरकार ने एक आपातकालीन बचाव पैकेज लाया है जिसे हम मानते हैं कि राज्य द्वारा सामने आने वाली अद्वितीय चुनौतियों का सामना करेगा," मिस्स प्लिबरसेक ने आज कहा।
$325 मिलियन का पैकेज में $31 मिलियन की इलेक्टिव सर्जरी धमाका भी शामिल है।
एक अतिरिक्त 2600 ऑपरेशन, सहित ऑर्थोपेडिक और कैटरैक्ट सर्जरी, एक बैकलॉग को साफ करने में मदद करेगा।
होबार्ट और लॉनसेस्टन में वॉक-इन क्लिनिक्स के लिए भी धन है, अस्पताल के बाद सेवा के लिए बेहतरीन, चिकित्सा विशेषज्ञ प्रशिक्षण, मानसिक स्वास्थ्य सेवाएं और स्थ
"ये निवेश उन विचारों का प्रतिसाद है जिन्होंने मुझे बताया है कि टैस्मेनिया के स्वास्थ्य प्रणाली की देखभाल करने के लिए सबसे अच्छे तरीके क्या होंगे," जनाब प्लिबरस
मंत्री ने ज़ोर दिया कि टैस्मानियाई सरकार को कठोर रिपोर्टिंग और ज़िम्मेदारी कार्यक्रम का सामना करना पड़ेगा।
राज्य को वर्तमान वित्त प्रवाह को बनाए रखने के लिए संघ कैश प्राप्त करने के लिए मान्यता रखनी होगी और यह भी मासिक रिपोर्ट करना होगा कि यह अतिरिक्त धन कहाँ खर्च कर र
राज्य द्वारा सेवाएं कितनी प्रभावी और कुशलतापूर्वक प्रदान की जा रही है उसे सुनिश्चित करने के लिए एक तीन सदस्यीय आयोग की स्थापना की जाएगी।
विल्की ने आज कहा कि 325 मिलियन डॉलर की कोई महत्व नहीं है "जब तक यह वास्तविक सुधार के साथ नहीं आता कि टस्मानिया के सार्वजनिक स्वास्थ्य प्रणाली को एक अधिक सतत आ
फिर भी उसने सरकार की सराहना की कि उसके अनुरोध का तत्काल सहायता के लिए सरकार ने प्रधानमंत्री से मई की शुरुआत में पहली बार उठाया था।
"मुझे आशा है कि संघीय सहायता पैकेज राज्य के सार्वजनिक स्वास्थ्य प्रणाली को संकट सूची से हटाने में बहुत मदद करेगा," विल्की जी ने कहा।
राज्य सरकार के अनुसार, ये अतिरिक्त चयनित प्रक्रियाएं हाल की कटौतियों को अधिकांशत: पलटा देंगी।
लेकिन केंद्रीय विरोधी स्वास्थ्य प्रवक्ता पीटर डटन यह मानते हैं कि आज का ऐलान एक "बैंड-एड समाधान" है।
"हम यहाँ इसलिए हैं क्योंकि लेबर स्टेट सरकार ने अपने स्वास्थ्य प्रणाली से $430 मिलियन को निकाल दिया," उन्होंने एबीसी टीवी को बताया।
एक राज्य सरकार को लगभग पांच सौ करोड़ डालर निकालने और केंद्र सरकार को ३०० मिलियन डॉलर डालने की अनुमति नहीं है और इसे अच्छे समाचार दिन की तरह दिखाने की क
डटन ने प्लिबरसेक से यकीन दिलाया कि बचाव पैकेज से कोई भी एक डॉलर अतिरिक्त प्रशासन पर खर्च नहीं होगा।
डेनिस डिडेरो की उपन्यास का गिलोम निक्लो के संयोजन का विशेष उत्पादन डिज़ाइन और कालक्रम विवरण का गर्व है, लेकिन यह उससे भारी है जितना होना चाहिए।
1760 के फ्रांस में घटित, यह कहानी एक दुखद किस्सा है जिसमें एक युवा शिष्या सुजान की कहानी है, जिसे उसके परिवार ने एक आश्रम में भेज दिया।
जब वह विद्रोह करती है, तो एक दुर्वशाह साधिका के हाथों उसे अत्यंत क्रूरता का सामना करना पड़ता है और दूसरे के लिए यौन आकर्षण का विषय बन जाती है।
फिल्म कभी भी अश्लीलता या विवादात्मकता में नहीं गिरती - और यही समस्या है।
कहानी की गंभीरता की खानदानी मेहनत ने दर्शकों के लिए यह एक बोरीक़ अनुभव बनाने की खतरा है।
सीएसए के उपाचार्य डॉ। मुन्ना सिंह ने पार्क में छोड़े गए कचरे के कारण पार्क में प्रवेश शुल्क लेने का निर्णय लिया है।
विभागों को पार्क को साफ करने के लिए 15 दिन का अंतिम अवधि दी गई है।
शुक्रवार सुबह दस बजे वाइस चांसलर ने पार्क्स विभाग के उप निदेशक और अनुसंधान निदेशक की मानसूनी जांच की जो कि पार्क्स विभाग के साथ थे।
इस दौरान इन विभागों के अधिकारियों में से अधिकारी समेत एक डोजन से अधिक कर्मचारी अपनी पोस्ट से अनुपस्थित पाए गए।
उन्हें डांटने के बाद उन्होंने चेताया कि अगर फिर से अनुपस्थित पाए गए तो उनकी वेतन कट दी जाएगी।
विश्वविद्यालय के निदेशक डॉ. नौशाद खान ने कहा कि इस उद्देश्य के लिए मासिक पास का शुल्क रुपये 30 होगा।
लोग पार्क में दैनिक शुल्क 1 रुपये में जा सकेंगे।
काम व्यवस्थित ढंग से किया जाएगा: विभिन्न विभागों से फाइलें एक प्रणाली के तहत मुख्याध्यापक के सामने रखी जाएंगी।
किसी कर्मचारी को उपाध्याय का कार्यालय अपने फ़ाइलों के साथ प्रवेश का कोई अधिकार नहीं होगा।
संबंधित अधिकारी फ़ाइलें उपाध्याय तक पेश करेगा।
सीरिया ने अपनी रासायनिक हथियार निर्माण क्षमता को नष्ट कर दिया है, वॉचडॉग समूह का कहना है
ग्लोबल रासायनिक हथियार निगरानीकर्ता ने कहा कि शुक्रवार को जब देश के उत्तर में जोरदार संघर्ष चल रहा था, तो सीरिया ने रासायनिक हथियार और जहरी गैस के गोले
इसके अलावा, एक सीरियाई सक्रिय समूह ने कहा कि लगभग तीन साल पहले देश के गृह-युद्ध की शुरुआत से अब तक 1,20,000 से अधिक लोगों की मौत हो चुकी है।
रास्त्रीय संबंध के लिए रसायनों के प्रतिबंध संगठन द्वारा घोषणा की गई एक दिन पहले नवंबर के।
हाग में स्थित संगठन द्वारा दमास्कस के लिए सभी रासायनिक हथियार उत्पादन संयंत्रों और रासायनिक गैस में रसायनों को मिश्रित करने और बम में भरने की मशीनरी को नष्ट करन
मौजूदा स्थिति में नष्टि के मौलिक चरण का समापन एक महत्वपूर्ण मील का पत्थर है जो एक महत्वपूर्ण समयरेखा में है जो दमास्कस के सभी रासायनिक हथियारों को 2014 के मध
उपकरणों के नष्ट हो जाने से यह अर्थ है कि सीरिया अब नए रासायनिक हथियार नहीं बना सकता।
फिर भी, दमशक को मौजूदा हथियार और भंडारों को नष्ट करना शुरू करना होगा।
देश में लगभग १,००० मेट्रिक टन रासायनिक पदार्थ और हथियार मानसिक गैस और नस्तरक की तरह सारीन जैसे एजेंट को समेत शहद की गैस है।
घोषणा इस प्रकार हुई कि जब एक्सपर्ट्स ने कहा कि सफीरा नामक नगर में जो लड़ाई गुरुवार को हो रही थी, वहाँ एक रासायनिक हथियार उत्पादन सुविधा के साथ संजाग स्थ
एक्टिविस्ट समूह, जिसने सीरिया में मौत की जानकारी को एक एक्टिविस्टों के नेटवर्क के माध्यम से ट्रैक किया है, ने कहा कि गुरुवार को 120,296 लोगों की मौत हो चुकी है।
उनमें से 61,067 नागरिक शामिल हैं, जिसमें 6,365 बच्चे भी हैं।
सरकारी पक्ष से कहा गया है कि 29,954 बशर असद की सशस्त्र बलों के सदस्य हैं, 18,678 प्रो-सरकारी लड़ाकू हैं और 187 लिबनानी हेजबोल्लाह लड़ाकू हैं।
मृतकों में शामिल थे 2,202 सेना बागी और कुछ 5,375 विपक्षी लड़ाकू, जिनमें से कई विदेशी थे।
25 जुलाई को संयुक्त राष्ट्र ने मार्च 2011 से लड़ाई में 1,00,000 की मौत की आंकड़ा लगाया।
उस संख्या को तब से अब तक अपडेट नहीं किया गया है।
इस संघर्ष ने लगभग 2 मिलियन लोगों को देश छोड़ने पर मजबूर किया है।
सफीरा में असद की सेना लंबे समय से अल-कायदा समूहों से जुड़े कई रियल्स के साथ झड़प कर रही है।
विशेषज्ञ ने कहा कि गुरुवार को दोनों पक्षों पर हानिकारक घटनाएं हुईं थीं, लेकिन कोई विशेष जानकारी नहीं थी।
यह लड़ाई दिखाती है कि रसायनिक हथियारों के निरीक्षक अपने मिशन में सख्त अंतिम समय सीमाओं के खिलाफ दौड़ते हैं जिसके दौरान वे सीरिया को विषैले आर्सेनल से म
यूनाइटेड नेशंस के साथ निकट संबंध बनाए रखने वाले ओपीसीडब्ल्यू से एक बयान में कहा गया कि उसकी टीम "अब संतुष्ट है कि उसने सिरिया की सारी घोषित महत्वपू
इसने यह भी जोड़ा कि, "वर्तमान में कोई और निरीक्षण गतिविधियाँ नियोजित नहीं हैं।"
पिछले हफ्ते, निरीक्षकों ने कहा कि उन्होंने अपने पहले सत्र का सत्यापन कार्य पूरा किया था, दमास्कस द्वारा घोषित 23 स्थलों में से 21 पर जाकर।
सुरक्षा समस्याओं के कारण निरीक्षकों को दो स्थानों पर जाने में असमर्थ रहा।
गुरुवार को, ओपीसीडब्ल्यू ने कहा कि दो स्थानों को, सीरिया के अनुसार, "त्यागा गया था और... उनमें संचार युद्ध कार्यक्रम विषयक वस्तुएं अन्य घोषित स्थलों में ल
सफीरा में सुविधा के बारे में तुरंत स्पष्ट नहीं हुआ कि क्या यह दो स्थानों में से एक था जिसे ओपीसीडब्ल्यू निरीक्षक नहीं जा सके।
सीरिया ने अपने रासायनिक हथियारों के समूचे नाश के लिए एक योजना पेश की है जिसे अगले महीने ओपीसीडब्ल्यू की कार्यकारी समिति द्वारा मंजूरी देनी होगी।
"मैं इस संगठन द्वारा किए गए सबसे चुनौतीपूर्ण मिशन को पूरा करने में दिखाए गए साहस और उत्साह की सराहना करता हूं," ऑपीसीडब्ल्यू द्वारा जारी टिप्पणियों में
तीसरे साल में अब नागरिक युद्ध मुख्य रूप से सुन्नी मुस्लिम विद्रोहियों को असद की सरकार और उसकी सुरक्षा बलों के खिलाफ खड़ा कर देता है, जिसमें उसकी अलवाइट समु
अन्य विकासों में, गोजिया के मुख्य रामी अब्दुर्रहमान ने कहा कि सोमवार को सीरिया के तटीय प्रांत लाटाकिया में एक वायु रक्षा सुविधा के अंदर एक मजबूत विस्फोट ह
उसने कहा कि विस्फोट का कारण नहीं पता था।
पुलिस ने आरोपियों से जाली रजिस्ट्री, जाली मुहर, एक लैपटॉप और पंजीकरण दस्तावेजों की फोटोकॉपियां जब्त की।
मोती नगर पुलिस ने आरोपियों के खिलाफ मामला दर्ज कर लिया है।
पुलिस आयुक्त परमजीत सिंह ने बताया कि गिरफ्तार और आरोपी हैं हैबोवल राजीव अग्रवाल जिन्हें बिन्टू कहा जाता है चंदन नगर से, घुमर मंडी से कमल कृष्ण जै
रजिस्ट्रार कार्यालय (पूर्व) से बलबीर सिंह स्थल से भाग गए हैं।
पुलिस के अनुसार अरोपी खाली और पुराने प्लाटों के रिकॉर्ड दस्तावेजों को निकालने के लिए रजिस्ट्रार कार्यालय में क्लर्क और रिकॉर्ड रखने वाले बलबीर सिंह की मदद स
इसके अलावा, वे मूल रजिस्ट्री दस्तावेज को नष्ट कर देते थे और फिर गलत रजिस्ट्री दस्तावेज को रिकॉर्ड में अपडेट कर दिया जाता था।
तब अारोपी जमीन को करोड़ों रुपये के लिए जाली दस्तावेजों के साथ बेचने का इस्तेमाल करते थे।
उसी समय, वे इन जाली दस्तावेजों के खिलाफ ऋण लेते थे।
इसके बाद, मूल स्वामी को पुलिस और प्रशासन के पास भागना पड़ेगा।
जिन्हें नकली पंजीकरणों का आरोप लगाया गया था, वे विशेष रूप से एनआरआईजी प्लॉट्स में रुचि रखते थे।
क्योंकि किसी को एनआरआईजी प्लॉट्स का ध्यान नहीं रख रहा था।
इसलिए पंजीकरण दस्तावेज और भूमि को बेचना आसान था।
पुलिस आयुक्त ने कहा कि, जांच में आरोपी ने कहा कि उन्होंने अब तक लगभग 150 जाली पंजीकरण बनाए थे।
पुलिस के अनुसार, गिरोह के नेता राजीव का पहले ही धारा फ़्रॉड और चोरी के लिए अपराधिक रिकॉर्ड है।
बाली बम प्लॉटर की सजा पर गुस्सा
2002 बाली बम धमाके में मारे गए 202 लोगों के अभिजीवक और उनके परिवार के लोगों ने उस आपराधियों को दंड दिया गया जिनमें से अंतिम आतंकी उमर पाटेक को जो सजा मिली है
पाटेक, जिन्होंने दक्षिण-पूर्व एशिया के सबसे बड़े चाहने वाले में से एक के रूप में लगभग 10 साल तक भागने में बिताए, कल उन्हें बम बनाने में उनकी भूमिका के ल
अगर उसे पैरोल मिली तो वह 15 साल के भीतर रिहा किया जा सकता है।
45 साल का युवक दो रातक्लब पर हमले के लिए बड़े पर्यटन स्थल कूता में भ्रमण कर रहा था जिसमें 202 लोगों की मौत हुई, जिसमें 88 ऑस्ट्रेलियाई शामिल थे, और बहुत से ज्य
उसे एक सीरिज की बम धमाकों के अलावा कई अन्य आतंक संबंधित अपराधों के भी दोषी पाया गया था, जिसमें 2000 के क्रिसमस ईव के दिन इंडोनेशिया भर में चर्चों पर बम धमाके
मुकदमेबाज जीवन कारावास की मांग कर चुके थे, हालांकि वे मान सकते थे कि उस आदमी को मौत की सजा सुनाई जाए, जिसे उन्होंने "डेमोलिशन मैन" कहा गया था क्योंकि वह एक अ
पूर्थ की मां जून कोर्टीन के लिए यह निर्णय दर्दनाक यादों को फिर से जला दिया है, जिन्होंने अपनी 39 साल की जुड़वां बेटियों जेन और जेनी को पाटेक और उसके सह-षड
आंसू बहाते हुए, उन्होंने कहा कि पाटेक को मौत की सजा होनी चाहिए थी।
मुझे सचमुच लगता है कि वह दूसरों की उंगलियों की गिनती में चलना चाहिए।
"उसे गोली मारने के लिए लाइन में खड़ा कर देना चाहिए," एपीपी को मिस कोर्टीन ने कहा।
मुझे हर दिन और पोते-पोतियों और मेरी बेटियों को देखे बिना जीना पड़ता है।
सारी क्लब एक विशालकाय बम भरी एक वैन को जो बाहर पार्क की गई थी, का विस्फोट 12 अक्टूबर, 2002 को रात 11 बजे के ठीक बाद कर दिया गया था।
पीटर ह्यूज पैडीज बार में थे, जहाँ सिर्फ 20 सेकंड पहले एक आत्महत्या बमवाला एक बैकपैक जिसमें विस्फोटक सामग्री भरी थी, वहां विस्फोट कर गया था।
बम धमाके के बाद उसे एक महीने तक कोमा में चला गया, और जीवन समर्थन पर होते हुए "तीन बार" मर गया।
ह्यूज ने कहा कि पाटेक को जेमाह इस्लामीया आतंक कोष्ठक के तीन अन्य सदस्यों के साथ ही साझा करना चाहिए था, जिनकी द्वारा हत्याकांड की जिम्मेदारी थी - अमरोजी, मुखल
सच में, इस आदमी को किसी से पहले मौत की सजा मिलनी चाहिए।
उसे जिंदा रखने के लिए, अच्छे स्वास्थ्य के लिए, उसे जिंदा रखने का कोई कारण नहीं है।
20 साल के लिए, 202 लोगों की हत्या करने और कई सैकड़ों को घायल करने के बाद, यह बहुत कुछ नहीं है।
पाटेक अब बाली धमाकेदारों में न्याय के सामने आने वाले आखिरी है।
उसने लगभग एक दशक तक गिरफ्तारी से बच गया था, लेकिन आखिरकार जनवरी 2011 में पाकिस्तानी शहर अबोताबाद में गिरफ्तार किया गया, जहां अमेरिकी बलिदानों ने
याचिका के दौरान, एफबीआई के एक एजेंट ने गवाही दी कि खुफिया रिपोर्टों से पता चला था कि पाटेक पाकिस्तान में बिन लादेन से मिलने गया था ताकि दक्षिण-पूर्व
"उसने खुद को सरेंडर नहीं किया," श्रीमती कोर्टीन ने कहा।
हाल ही तक, उसे असल में दुख नहीं होता था कि उसने दूसरों को कितनी पीड़ा पहुंचाई।
यह फैसला इस साल के बाद की हमले के 10वें वर्षगांठ से पहले आ गया है, जिसे बाली और ऑस्ट्रेलिया में समारोहों से मनाया जाएगा।
"इस साल बहुत सारी आंसू बहेंगे," श्रीमती कोर्टीन ने कहा।
पाटेक अपने सजा के खिलाफ अभी तक अपील कर सकते हैं।
एफएए: हवाई यात्री अब विमानों पर गैजेट का उपयोग कर सकते हैं (लेकिन सेल फोन कॉल नहीं कर सकते)
हवाई यात्रियों को अपने इलेक्ट्रॉनिक उपकरण गेट-टू-गेट तक पढ़ने, काम करने, गेम्स खेलने, फिल्में देखने और संगीत सुनने के लिए उपयोग करने की सुविधा मिलेगी -
लेकिन यात्रियों को तुरंत परिवर्तन की उम्मीद नहीं रखनी चाहिए।
एफएए एडमिनिस्ट्रेटर माइकल हुएर्टा ने एक समाचार सम्मेलन में कहा कि परिवर्तन को कितनी तेजी से लागू किया जाएगा, यह एयरलाइन द्वारा भिन्न होगा।
एयरलाइंस को दिखाना होगा कि उनके विमान नए दिशानिर्देशों को कैसे पूरा करते हैं और यह भी कि उन्होंने अपने फ्लाइट क्रू प्रशिक्षण मैनुअल और उपकरणों को समेकित
एफएए ने कहा कि कुछ एयरलाइंस से प्लेन्स पर पोर्टेबल इलेक्ट्रॉनिक उपकरणों के उपयोग का विस्तार करने की योजनाएं पहले ही प्राप्त कर ली है।
डेल्टा और जेटब्लू उन हवाई जहाजों में से थे जिन्होंने पहले ही योजनाएं जमा कर दी थी।
"हवाई अड्डे प्रशासन ने एक बयान में कहा, "योजना की स्थिति के आधार पर, हम इलेक्ट्रॉनिक उपकरणों के विस्तृत उपयोग को बहुत जल्द मंजूर कर सकते हैं।"
वर्तमान में, यात्रियों को अपने स्मार्टफोन, टैबलेट और अन्य उपकरणों को विमान के दरवाजे बंद होने के बाद बंद करने की आवश्यकता है।
वे उन्हें फिर से शुरू नहीं करने चाहिए जब विमान 10,000 फीट तक पहुंच जाता है और कैप्टन आगे बढ़ने की अनुमति देता है।
यात्रियों को उनके उपकरणों को फिर से बंद करना चाहिए जब विमान उतरने के लिए लैंड करता है और उन्हें धरती पर जाकर उन्हें पुनः चालू न करना चाहिए।
नए दिशानिर्देशों के अनुसार, एयरलाइंस जिनके विमानों को इलेक्ट्रॉनिक प्रभाव से ठीक से सुरक्षित किया गया है, उन्हें यात्रियों को प्रयोग करने की अनुमति देनी चाहिए
उम्मीद है कि अधिकांश नई एयरलाइनर और अन्य विमान जो संशोधित किए गए हैं ताकि यात्री उच्च ऊचाई पर वाईफ़ाई का उपयोग कर सकें, उनके मानकों को पूरा करें
व्यावसायिक उड़ान सहायकों के संघ की अध्यक्ष लौरा ग्लेडिंग ने इस परिवर्तन का स्वागत किया।
"नई नीति को सुरक्षित रूप से कार्यान्वित किया जाता है - और हम उसे करने के लिए वहाँ कैरियर के साथ नजदीकी से काम करेंगे - तो यह एक जीत-जीत होगा," ग्लेडिंग ने एक ब
हम इस मुद्दे के संबंध में 'हॉल मॉनिटर्स' की तरह महसूस करने से सच्चाई से थक गए हैं।
लेकिन एजेंसी ने कहा कि 10,000 फुट से नीचे इंटरनेट से सर्फ करना, ईमेल एक्सचेंज करना, टेक्स्ट या डेटा डाउनलोड करना अब भी प्रतिबंधित रहेगा।
यात्रियों को अपने स्मार्टफोन, टैबलेट और अन्य उपकरणों को एयरप्लेन मोड पर स्विच करने के लिए कहा जाएगा।
तो, अभी तक कोई वर्ड्स विथ फ्रेंड्स नहीं है, ऑनलाइन स्क्रैबल जैसा खेल, जिसे एक्टर अलेक बाल्डविन ने अपने स्मार्टफोन पर खेल रहे थे 2011 में जब उन्हें एक
और जैसे लैपटॉप जैसे भारी उपकरण को उड़ते समय किसी को चोट पहुंचा सकते हैं, इस चिंता के कारण उन्हें स्टो न करना पड़ेगा।
उड़ान में सेलफोन पर कॉल करना भी मना रहेगा।
फोन कॉल पर पर नियामक प्राधिकरण संघीय संचार आयोग के पास है, न कि एफएए।
एफएए उड़ान भरना और उतरना के दौरान कुछ इलेक्ट्रॉनिक उपकरणों पर प्रतिबंध हटा सकता है।
पिछले महीने, नेशनल ट्रांसपोर्टेशन सेफ्टी बोर्ड मार्क रोसेंकर, एक सीबीएस समाचार राष्ट्रीय परिवहन सुरक्षा विशेषज्ञ ने कहा कि सेल फोन अब भी एक जोखिम के रूप में म
"सेल फोन, यह वास्तव में एक मुद्दा है, न केवल इसलिए कि संभावित रूप से यह नेविगेशन उपकरणों के साथ प्रभाव बना सकता है, बल्कि हम यह भी जानते हैं, एफसीसी के अनुस
एफएए द्वारा बनाई गई एक उद्योग सलाहकार समिति ने मामले की जांच करने के लिए पिछले महीने सरकार को निजी इलेक्ट्रॉनिक उपकरणों के अधिक प्रयोग की अनुमति देने की स
हाल ही में एफएए के उपयोग पर प्रतिबंध को कम करने की दबाव बढ़ रहा है।
समीक्षक जैसे सेनेटर क्लेयर मकास्किल, डी-एमो, यह दावा करते हैं कि प्रतिबंध के लिए कोई मान्य सुरक्षा कारण नहीं है।
प्रतिबंधों को लागू करना भी विस्तृत रूप से कठिन हो गया है क्योंकि यह उपकरणों का उपयोग व्यापक हो गया है।
कुछ अध्ययन दिखाते हैं कि ज्यादातर यात्रियों में से तीसरा हिस्सा अपने डिवाइस को बंद करने के निर्देशों को भूल जाते हैं या उन्हें नजरअंदाज कर देते हैं।
एफएए ने 1966 में यात्रियों के इलेक्ट्रॉनिक उपकरणों का प्रयोग प्रतिबंधित करना शुरू किया था जब यात्री एफएम रेडियो को ले जाने लगे थे, जिन्हें उनके दिन के ह
नए एयरलाइनर एयरक्राफ्ट पिछली पीढ़ियों की तुलना में विद्युत प्रणालियों पर अधिक निर्भर हैं, लेकिन उन्हें भी एफएए द्वारा डिज़ाइन और मंजूर किया गया ह
कई सालों से एयरलाइनें यात्रियों को क्रूज़ ऊंचाइयों पर वाई-फाई का उपयोग करने की सुविधा प्रदान कर रही हैं।
वाई-फाई सिस्टम के लिए संशोधित विमान भी अधिक प्रभाव के लिए अधिक सहायक होते हैं।
नए दिशानिर्देशों के तहत अधिकतम एयरलाइनरों को अधिक इलेक्ट्रॉनिक उपकरण का उपयोग के लिए पात्र माना जाना चाहिए, हुएर्टा ने कहा।
आज के इलेक्ट्रॉनिक उपकरण आमतौर पर पिछली पीढ़ियों के उपकरणों से कम विद्युत तरंगों को उत्पन्न करते हैं।
उदाहरण के लिए, ई-रीडर्स केवल पृष्ठ पलटते समय केवल न्यूनतम प्रसारण करते हैं।
लेकिन ट्रांसमिशन जब उपकरण डाउनलोड कर रहे होते हैं या डेटा भेज रहे होते हैं, तो ताकतवर होती हैं।
उनमें से एक जिन्होंने यात्रियों के उपकरणों के उपयोग पर प्रतिबंधों में ढील करने की मांग की है, उनमें Amazon.com भी शामिल है।
2011 में कंपनी के अधिकारी ने अपने Kindle ई-रीडर्स से भरी एक एयरलाइनर को यहाँ वहाँ उड़ाकर समस्याओं की जांच की लेकिन कोई समस्या नहीं मिली।
एफएए सलाहकार समिति के सदस्यों ने यह व्यक्त किया कि उपकरणों का उपयोग किसी भी खतरे का सामना कराता है या नहीं, इस पर मिश्रित भावनाएं व्यक्त की।
एयरलाइन यात्रियों के राष्ट्रीय संघ के डगलस किड ने कहा कि उनका विश्वास है कि यद्यपि खतरा न्यून हो, तो भी यंत्रों से हस्तक्षेप वास्तविक है।
अन्य समिति के सदस्यों ने कहा कि वायुयान प्रणालियों के साथ हस्तक्षेप कर सकते हैं, इसका समर्थन करने के लिए विमान चालकों से केवल किस्से अनुभविक रिपोर्ट हैं और उन रिप
फिर भी समिति ने सिफारिश की कि एफएए को पायलटों को इंट्रुमेंट लैंडिंग के दौरान कम दिखाई देने वाले मौसम में यात्रियों से उनके डिवाइस बंद करने का आदेश देने क
एक यात्रा उद्योग समूह ने इस परिवर्तन का स्वागत किया, उन्हें एक भ्रमण करने वाले जनसमुदाय के लिए तकनीक से भरपूर एक सामान्य समाधान बताया।
"हमे खुशी है कि एफएए यह मानता है कि यात्री का एक आनंददायक अनुभव सुरक्षा और सुरक्षा के साथ असंगत नहीं है," अमेरिकी यात्रा संघ के सीईओ रॉजर डौ ने कहा।
पटना सीरियल ब्लास्ट का सबक सिखने के बाद, दिवाली के उत्सव के दौरान किसी भी आपातकालीन स्थिति के लिए तत्पर होने के दृष्टिकोण से सुरक्षा के लिए यूटी पुलिस त्वरित
1,800 सैनिक शहर के प्रमुख क्षेत्रों में वाहनों में या पैदल घूमकर चौकन्ना काबू रखने के लिए, किसी भी बैग स्नैचिंग को रोकने और ईव टीजर्स को सबक सिखाने के साथ ह
महिला पुलिस अधिकारी भी पीसीआर, ट्रैफिक इकाई के साथ उस इकाई में शामिल होंगी।
पुलिस अधिकारी और अधिकारी, जल्दी से अपने कर्तव्य का निर्वहन करते हुए, सभी अन्य स्थलों के रिकॉर्ड की जांच करेंगे, जिसमें होटल, गेस्ट हाउस और पीजी आवास शाम
पुलिस स्टेशन के एसएचओ को निर्देश दिया गया है कि एक विशेष जांच दल (एसआईटी) को मामले की जांच के लिए स्थापित करने के लिए।
शहर के वीआईपी क्षेत्रों की जांच की जिम्मेदारी को बाजार, मॉल आदि के साथ डीएसपी को निरीक्षकों के साथ सौंपा गया है।
आपदा स्थिति और दीवाली त्योहार के कारण, वरिष्ठ अधिकारियों ने लोगों के प्रवाह को सुविधाजनक बनाने के लिए नियंत्रण कक्ष में अतिरिक्त पुलिस कर्मचारियों को तैन
पीजीआई और अग्निशमन विभाग के निदेशक के अलावा, प्रिंसिपल निदेशक और डीएचएस सेक्टर 16 जीएमएसएच और सेक्टर 32 जीएमसीएच के कर्मचारियों के लिए भी अन्य प्रेस
गुंडों को सबक सिखाने के लिए विभागीय अधिकारी एनजीओ के नेतृत्व में महिला पुलिस अधिकारी और अन्यों को नियुक्त किया है, उन्हें "एंटी गुंडा स्टाफ" कहा गया ह
गैर-सशस्त्र टोली भीड़ भरे बाजार क्षेत्रों और अन्य भीड़भाड़ वाले क्षेत्रों में नागरिक वस्त्रों में सतर्कता के साथ होगी।
सभी एसएचओ को दिवाली के दौरान शहर के आंतरिक हिस्सों में 44 पोस्ट स्थापित करने के आदेश दिए गए हैं।
शहर की सीमाओं पर 38 चेकपोस्ट पर पुलिस अधिकारी भी तैनात किए जाएंगे।
उत्तर सागर रिग से सुरक्षित रखने के लिए एयरलिफ्ट करके बर्ड को जंगल में पुनः रिहा किया गया
एक पश्चिम सागर तेल रिग पर थके हुए पाए गए एक पक्षी को एयरलिफ्ट करके जमीन पर छोड़ दिया गया है, जिसे जंगल में वापस जाने दिया गया है।
पिछले महीने पानी रेल को हेलीकॉप्टर पर अबरडीन ले जाया गया था, जहाँ इसे स्कॉटिश एसपीसीए के रेस्क्यू सेंटर में अल्लोआ में स्वास्थ्य लाभ देने के लिए नर्स किय
केंद्र प्रबंधक कॉलिन सेडन ने कहा: "यह जलीय पटिया भारी हवाओं में फंसा नॉर्दन यूरोप से आया हुआ एक सर्दियों का प्रवासी हो सकता है जो उत्तरी सागर पर मजबूत हवाओ
लगता है कि पक्षी थक गया और तेल रिग पर आश्रय ढूंढने में सफल हुआ।
उन्होंने जोड़ा: "वह फिर से उड़ नहीं सका, इसलिए हमें मदद के लिए संपर्क किया गया।"
पानी का रेल जिस समय छोड़ा गया था, तब वह स्वस्थ और ठीक था।
क्या यूरोप की अभिजात तैयार है ब्रिटेन के साथ व्यापार करने के लिए?
बिजनेस फॉर ब्रिटेन ने अप्रैल में शुरू किया था और एक वादा किया था कि वे व्यापार को एकत्रित करेंगे और परिवर्तन लाने के लिए परिभाषित करेंगे कि ब्रिटेन के धन और रो
उस उद्देश्य के लिए, हमने ब्रिटिश व्यापारिक नेताओं की सोच के बारे में जानने के लिए सबसे बड़ा और सर्वसम्मत सर्वेक्षण कमीशन किया।
यूगवोव ने ब्रिटेन के व्यापक व्यापारिक आकार, क्षेत्र और क्षेत्रों की प्रतिनिधित्व करने वाले लगभग 1,000 व्यापारिक नेताओं की सर्वेक्षण किया।
सर्वे के नतीजे बहुत से लोगों को आश्चर्यजनक लगेंगे।
हमने यह पाया कि अब अधिकांश व्यावसायिक कार्यालय यूरोप के बाहर निर्यात करने की दिशा में देख रहे हैं, जो एक तरफ यूरोपीय संघ के रुके हुए दौर के बीच बढ़
उन्हें चाहिए कि सरकार चीन, भारत और ब्राजील जैसे देशों के साथ नए व्यापारिक संबंधों को प्राथमिकता दें, बजाय यूरोपीय संघ के पुराने और कठिन प्रक्रियाओं के सुधार क
विशेष नीति क्षेत्रों पर अपने विचार पूछे जाने पर, जिनमें एकाधिकार विनियामक से लेकर उत्पाद कानून तक आते हैं, व्यावसायिक नेताओं का अधिकांश मान्यता थी कि इन मु
सिंगल मार्केट के साथ एक सामान्य असंतोष था, व्यापारिक कह रहे थे कि अब ब्रसेल्स नियामकों की लागत यूरोप के व्यापार क्षेत्र का हिस्सा होने के लाभ से अधिक हो गई है - य
अंततः, और सबसे सबसे महत्वपूर्ण बात, हमारे व्यापार नेताओं के एक सर्वेक्षण ने स्पष्ट रूप से एक बड़ी बहुमत प्राप्त किया की ब्रिटेन को संधि परिवर्तन और यूरोपी
यह फैसला, जो विभिन्न आकारों और प्रमुख व्यापारिक समूहों में प्रकट हुआ, दिखाता है कि व्यापार यूके के शक्तियों को वापस लाने के लिए "अर्थपूर्ण परिवर्तन" की मां
दाँव बड़े हैं - संधि परिवर्तन हासिल करना और ब्रिटेन के लिए एक बेहतर सौदा देखने में यूरोपीय संघ में रहने के लिए वोटिंग में 16 प्रतिशत की झटका है।
प्रधानमंत्री को किसी संदेह में नहीं होना चाहिए: यह सर्वे दिखाता है कि ब्रिटिश व्यापार उसकी योजना का समर्थन करता है जिसमें यूरोपीय संघ की सदस्यता की शर्तों को पुनर
यह भी दिखाता है कि व्यापार की उम्मीद है कि पुनर्वार्ता करने से मौजूदा शक्ति संतुलन को ब्रिटेन की ओर महत्वपूर्ण बदलाव लाएगा।
ब्रिटिश व्यापार के लिए एक बेहतर सौदा संभव है, और यूरोज़ोन अब अर्थव्यवस्था और वित्तीय संघ के लिए नजदीकी रास्ते पर चलने की शुरुआत करती है, इसलिए
यहां प्राथमिकता ब्रिटेन में नौकरियों और विकास को होनी चाहिए और हमारे सर्वेक्षण के फिंडिंग्स दिखाते हैं कि व्यापार के लिए इसका मतलब व्यापार पर नए ध्यान और ब्र
गज़प्रोम के अलेक्सी मिलर ने कहा कि बुल्गारिया में पाइपलाइन नया गैस युग शुरू करता है।
बल्गेरिया में साउथ स्ट्रीम गैस पाइपलाइन का निर्माण शुरू होना यूरोप के एक महत्वपूर्ण ऊर्जा परियोजना की शुरुआत की घोषणा को ध्यान में रखते हुए गाजप्रोम के मुख
"आज एक महत्वपूर्ण घटना हुई है: बल्गेरियाई भाग पर साउथ स्ट्रीम गैस पाइपलाइन का निर्माण शुरू हुआ है, यह यूरोप में सबसे बड़ा और महत्वपूर्ण परियोजना है,"
यह परियोजना पूरे यूरोपीय महाद्वीप की ऊर्जा सुरक्षा का महत्वपूर्ण घटक है।
साउथ स्ट्रीम का उद्देश्य यह है कि रूस के निर्यात मार्गों में विविधता जोड़ी जाए जो यूरोप के माध्यम से हो।
अधिकारी बताते हैं कि यूक्रेन में गैजप्रोम और उसके समकक्षों के बीच एक संविदात्मक विवाद है, जो यूरोप के लिए रूस के अधिकांश गैस के लिए माध्यम है, इससे प
मिलर ने कहा कि बुल्गेरिया के सीधे संबंध का मतलब यूरोपीय संघ के सदस्य होने से यातायात देशों से संबंधित भू-राजनीतिक जोखिम "हमेशा के लिए" समाप्त हो गए हैं।
बल्गेरियाई उपभोक्ताओं को 2015 में पूरे परियोजना के परिचालन के बाद दक्षिण स्ट्रीम से गैस को छूट के साथ प्राप्त होगा।
गज़प्रोम ने कहा कि निर्माण का काम इस वर्ष के अंत तक अन्य निचले प्रदेशों में शुरू होना चाहिए।
पाइपलाइन का डिज़ाइन वार्षिक 2.2 ट्रिलियन क्यूबिक फीट प्राकृतिक गैस क्षमता के लिए किया गया है।
एफएए विमानों पर इलेक्ट्रॉनिक उपकरणों के उपयोग पर प्रतिबंध को हल्का कर रहा है - हालांकि सेलफोन पर बातचीत अब भी प्रतिबंधित रहेगी।
लटाकिया पोर्ट शहर में रूसी मिसाइलों की एक भंडारण को वायुसेना के विमानों ने हमला किया, एक अधिकारी ने कहा।
यह इस्राइल की अस्तित्व का एक जारी प्रयास है कि मध्य पूर्व में हथियारों का फैलाव रोका जाए।
एक संघीय अपील न्यायालय ने न्यूयॉर्क पुलिस विभाग की विवादास्पद रणनीति के खिलाफ विचाराधीन न्यायाधीश के फैसले को रोक दिया।
करीब 100 अफ्रीकी प्रवासी जो अल्जीरिया जाने की आशा रख रहे थे, उनके दो ट्रक सहारा के बीच में खराब हो जाने के बाद प्यास से मर जाते हैं।
विशेषज्ञों का कहना है कि 14 वयस्क और सात बच्चों की मौत की हिंसा सिर्फ यादृच्छिक अवसर है, अमेरिका में बढ़ती हिंसा का संकेत नहीं है।
अमेरिकी सरकार के बंद होने से व्यापारियों को खुलकर चिंतित होने की बजाय, उन्होंने उस पर ध्यान केंद्रित रखा जो शायद ज्यादा महत्वपूर्ण है: संघीय रिज़र्व।
कैलिफोर्निया की महिला का योजना है कि वह जो संभावित रूप से पहले कभी नहीं हुई एक प्रकार की सिटेशन का विरोध करेगी, कहते हुए कि इंटरनेट से कनेक्टेड आईवियर नेविगेशन
पुलिस कहती है कि उनके पास एक वीडियो है जिसमें लगता है कि मेयर रॉब फोर्ड एक क्रैक पाइप सिगरेट पी रहे हैं।
दोस्तों को भी एक-दूसरे से बातें छुपाना पड़ता है - और छुपाया गया कुछ पता करने के लिए हर दिशा काम में लेते हैं।
वैटिकन जानना चाहता है कि विश्व भर में कैथोलिक प्रदेश कैसे संवेदनशील मुद्दों जैसे गर्भनिरोधक, तलाक और गे संबंधित विषयों का सामना करते हैं।
विदेशी खिलाड़ी जिम्नेस्टिक का प्रदर्शन करेंगे।
शहरी निर्वाचन क्षेत्र से विधायक बलबीर पाल शाह ने गुरुवार शाम को एशियाद सर्कस का उद्घाटन रिबन काटकर किया।
नगर निगम मेयर, भूपिंदर सिंह सरदार, और शहर सुधार बोर्ड के पूर्व चेयरमैन, मुकेश तुतेजा, भी कार्यक्रम में शामिल थे।
शहरी सर्कस का पहला प्रदर्शन महानायकों ने देखा।
एशियाड सर्कस प्रबंधक, रघबीर सिंह, ने कहा कि केन्याई एथलीट्स जिम्नास्टिक का प्रदर्शन करेंगे।
बौने परिवेशक निश्चित रूप से सभी को हंसाने के लिए होते हैं।
उड़ने वाला ट्रेपीज दर्शकों के लिए विशेष आकर्षण का केंद्र बनेगा।
उन्होंने कहा कि मुख्य ध्यान निवासियों को मनोरंजन प्रदान करने पर होगा।
रॉयल कमीशन सुनता है कि जोनाथन लॉर्ड के खिलाफ आरोप से पहले यूएमसीए के दो कर्मचारियों पर यौन अपराधों का आरोप लगाया गया है।
2011 में बच्चों के यौन शोषण के आरोप उठाए जाने से पहले, दो वायएमसीए एनएसडब्ल्यू के कर्मचारियों पर बच्चों के यौन अपराधों का आरोप लगाया गया था, जिसकी
लेकिन आयोग को उसके संगठन में बाल सामूहिक यौन उत्पीड़न का कोई मामला सम्बोधित नहीं किया गया था, आयोग को बताया गया।
मुख्य कार्यकारी अधिकारी फिलिप हेयर से एक मामले के बारे में पूछा गया था जहाँ एक वायएमसीए कर्मचारी को बाल अश्लीलता अपराधों के आरोपों में आरोपित किया गया थ
हेयर ने कमीशन की सहायक काउंसिल गेल फर्नेस को बताया कि उसे पहले मामले के बारे में पता था पर दूसरे के बारे में नहीं।
उन्होंने स्वीकार किया कि वायएमसीए के आयोग के लिए प्रारंभिक बयान में भी गलत था जिसमें कहा गया था "वायएमसीए को बाल सुरक्षा के मामले में सबसे आगे माना गया ह
कमीशन के सामने साक्ष्य है कि वायएमसीए को सूचित किया गया था कि इसने शिक्षा और समुदाय गुणवत्ता मुआयने में इस साल अगस्त में चार संभावित रेटिंगों में दूसर
हेयर साहब, जिन्होंने 21 साल की आयु में वाईएमसीए के साथ काम शुरू किया था, ने स्वीकार किया कि "मेरे द्वारा से नीचे से" प्रबंधन में विफलता हुई थी जब लार्ड को भर्ती
पहले इस साल लॉर्ड को 12 लड़कों के खिलाफ यूएमसीए में काम करते हुए दो वर्षों के दौरान यौन अपराधों के लिए दोषी पाया गया था।
उसे कम से कम छह साल के लिए कैद किया गया था।
लेकिन मिस्टर हेयर ने इस सुझाव को खारिज कर दिया कि वायएमसीए के पास एक सांस्कृतिक समस्या है जिससे कर्मचारियों को लॉर्ड की बच्चों की सुरक्षा के उल्लंघन की रिपोर्ट
कर्मचारियों ने साक्ष्य दिया कि वे उनके द्वारा दिखाए गए उल्लंघनों को देखा, जिसमें लॉर्ड बच्चों के साथ अकेले रहना, उनकी निजी बेबीसिटिंग करना, उन्हें अपन
डेनियल ओकवेल, जिन्हें लॉर्ड ने निगरानी किया और बच्चों की सुरक्षा प्रशिक्षण के लिए पूछा क्योंकि उन्हें उनके व्यवहार के बारे में चिंता थी, उन्होंने गवाह
मुख्य कार्यकारी अधिकारी ने कहा कि उन्होंने कर्मचारियों के साक्ष्य को स्वीकार नहीं किया कि वे अपने प्रबंधकों को रिपोर्ट करने में असहज महसूस कर रहे थे।
बल्कि, उन्होंने कहा कि उनकी दोस्ती भगवान के साथ उनके निर्णयों को रिपोर्ट करने के बारे में अंधेरा कर दिया।
मिस्टर हेयर ने कहा कि उन्होंने अपने दृष्टिकोण को व्यम्काएनएसडब्ल्यू बोर्ड को दिया था कि संगठन के लिए "जोनाथन लॉर्ड घटना" से सीख थी "कर्मचारियों द्व
हेयर ने कहा कि यह निर्णय करने के लिए कि आरोप सामने आने के तुरंत बाद कर्मचारियों से गोपनीयता समझौते पर हस्ताक्षर करवाने का निर्णय वाईएमसीए बाल सेवा के सामान्य प
उसने कहा कि इसका उद्देश्य साक्ष्य का प्रदूषण बचाना था लेकिन यह "उत्साही" था और गलती से किया गया था।
ग्रिफिथ विश्वविद्यालय के बाल यौन शोषण विशेषज्ञ प्रोफेसर स्टीफन स्मालबोन ने कमीशन को बताया कि जोनाथन लॉर्ड 2009 और 2011 के बीच नियुक्त होने पर YMCA NSW उस समय ए
उन्होंने कहा कि कर्मचारियों की भर्ती, स्क्रीनिंग, प्रवेश, प्रशिक्षण और पर्यवेक्षण में "गंभीर समस्याएं" हैं।
सुनवाई 20 दिसंबर तक स्थगित कर दी गई।
ब्लेयर कहते हैं कि उन्हें यूके कमबैक पसंद है।
टोनी ब्लेयर ने कहा कि वह ब्रिटेन के प्रधानमंत्री के रूप में वापसी का मौका पकड़ेंगे - लेकिन यह स्वीकार करते हैं कि एक वापसी असंभावित है।
कार्यालय से डिपार्टमेंट के अधिकारी बाघिन की मौत के बारे में टालमटोल कर रहे हैं।
जून 2007 में नेता के रूप में एक दशक के बाद अपने पद से कदम वापस लेने के बाद से, ब्लेयर ने अधिकांशतः ब्रिटिश राजनीति पर चर्चा करने से बचा है, अपनी टिप्पणियो
जब पूछा गया कि क्या वह प्रधानमंत्री पद पर वापस लौटेंगे, तो लंदन के इवनिंग स्टैंडर्ड द्वारा उद्धृत किया गया कि मिस्टर ब्लेयर ने कहा: "हां, जरूर, ल
उन्होंने यह भी सुझाव दिया कि आर्थिक संकट के बाद नेताओं को व्यापार समुदाय को पीठ दिखाने से नहीं हटना चाहिए।
कार्डिफ में घुड़सवारी के विशेषज्ञों की भीड़ ने वर्ष के घोड़े के लिए दावे लड़ने के लिए इसे जानते हुए कि प्रतिस्पर्धा कठिन होगी।
लेकिन कोई तैयार नहीं था तीन साल के फेंटन कर्कलैंड के लिए।
अभी स्कूल नहीं गया और अपने पहले कदम रखने के कुछ महीने बाद, बच्चा और उसका पालतू शेटलैंड पोनी टॉफी आसानी से तीन राउंड के माध्यम से चले जाते हैं और शीर
यह अलग नहीं होने वाले जोड़े - जिनकी ऊँचाई एक समान है - को लुक, व्यवहार और शैली के लिए सनीबैंक इक्वेस्ट्रियन सेंटर द्वारा आयोजित वार्षिक प्रतियोगिता
उसने स्मार्ट बोलर हैट पहने आदमी और महिलाओं के खिलाफ मंच पर जाते हुए, अपनी फ्लैट कैप को एक खुशमिजाज दिशा में झुकाया और रिंग में दो साल की टॉफी को दिखाया
फेंटन को न्यायाधीशों ने उनके वर्षों से अधिक प्राकृतिक हैंडलिंग कौशल के लिए सराहा।
और टॉफी को उसके उपस्थिति और व्यक्तित्व के लिए उच्च अंक प्राप्त हुए।
फेंटन को पिछले मार्च को तोफी के रूप में तीसरे जन्मदिन का तोहफा दिया गया था, और उसने उस शेटलैंड पोनी के साथ हर दिन अभ्यास किया है।
उनकी मां डोना, 30, ने कहा: "फेंटन और टॉफी एक बहुत अच्छा जोड़ा है।"
उन्होंने सभी प्रतिद्वंदियों के खिलाफ खेला, लेकिन उन दोनों ने सोने की कप और गुलाबी रोजेट के साथ ही जीत दर्ज की।
यह केवल दूसरी बार था जब उसने टॉफी के साथ प्रतियोगिता की थी और जब उसने जीत दर्ज की थी, तो हम सभी आनंदित थे।
मैदान में पूरी तरह से अजनबी लोग सभी यकीनी थे कि वे इतने अद्भुत हैं कि उनके साथ फोटो खिचवाना चाहते थे।
यह नौजवान, नैन्टिग्लो गाँव से, ईब्व वेल, दक्षिण वेल्स, अपनी चाची शारन होवेल्स की पांव की धरोहर का अनुसरण कर रहा है, जिन्होंने 10 से अधिक वर्षों से घो
मिसेज हॉवेल्स ने कहा: "पूरा स्थान बिजली से भरा हुआ था और सभी जोर-शोर से चीख-चीख कर तालियां बजा रहे थे।"
वह मैदान की पूरी लंबाई पर रेत पर दौड़ रहा था और हालांकि वह इतना छोटा दिख रहा था, लेकिन उसने बेहतरीन काम किया।
फेंटन जानवरों से प्यार करते हैं - उन्हें घोड़े, ट्रैक्टर और खेतों से प्यार है और उनके पास दो मुर्गियां हैं जिनकी देखभाल करते हैं।
उसने जैसा शुरुआत की है, शीघ्र ही वह वर्ष के घोड़े के शो में होगा - और मुझे यकीन है कि वह अच्छा प्रदर्शन करेगा।
वार्षिक घोड़े का एक प्रवक्ता ने कहा: "फेंटन केवल तीन साल का है लेकिन उसे अपने पोनी का सामना कैसे करना है, यह पता है।"
वे साथ में एक महान टीम हैं।
न्यायाधीशों ने फेंटन और टॉफी को यहाँ दिखाने और उनके प्रस्तुतिकरण के तरीके के आधार पर अंकित किया।
वे घोड़े और हैंडलर के बीच अच्छी टीमवर्क देखते हैं - फेंटन और टॉफी रिंग में सबसे अच्छे थे।
मुझे यकीन है कि फेंटन को अपने प्यारे कपड़ों की मदद मिली थी, वह सचमुच उस भाग में दिखाई दिया।
चीन की अपील पत्र 'को पूरी तरह से परिवर्तित किया जाएगा'
एक पत्रकारिता नियामक कहता है कि निन्ग्बो दैली, जिसने किसी पत्रकार को निन्दा का आरोप लगाने पर रिहाई के लिए फ्रंट पेज पर अपील की थी, को सुधारा जाएगा।
ग्वांगझो में स्थित न्यू एक्सप्रेस ने पत्रकार चेन योंगझो की रिहाई के लिए एक असाधारण सार्वजनिक अपील की।
लेकिन बाद में चेन जी ने टेलीविजन पर स्वीकार किया कि उसने भ्रष्टाचार की रिश्वत ली थी एक आंशिक राज्य स्वामित्व वाली कंपनी के बारे में कल्पनात्मक कहानियां बनाने के
नियामक ने कहा कि अब न्यू एक्सप्रेस को "पूर्ण सुधार" के लिए कार्रवाई की जाएगी।
"सुधार" आदेश गुआंगडोंग प्रेस और प्रकाशन प्रशासन, रेडियो, फिल्म और टेलीविजन से आया था।
प्रारंभिक जांच ने दिखाया कि यांगचेंग इवनिंग न्यूज ग्रुप की न्यू एक्सप्रेस ने सितंबर 2012 से अगस्त 2013 तक कालावधि में सूचीबद्ध कंपनी जूमलियन के बारे
"न्यू एक्सप्रेस का संपादन प्रबंधन असंयमित था," नियामक ने एक बयान में कहा।
उसने कहा कि उसने "चेन योंगजो के पत्रकार लाइसेंस को रद्द करके उसपर प्रशासनिक दंड लगाने का निर्णय लिया है।"
उसने यंगचेंग इवनिंग न्यूज़ ग्रुप को न्यू एक्सप्रेस का पूर्ण सुधार करने के लिए निर्देशित किया, और सुझाव दिया कि वे न्यू एक्सप्रेस पर जिम्मेदार व्यक्त
चेन ने 'न्यू एक्सप्रेस' के लिए कई लेख लिखे, जिनमें एक निर्माण उपकरण कंपनी जूमलायन में वित्तीय अनियमितियों का आरोप था।
उसकी गिरफ्तारी के बाद, उसकी अखबार ने उसके रिहाई के लिए दो फ्रंट पेज की अपील प्रकाशित की, कहते हुए कि वह उसके पत्रकारिता का समर्थन करता है।
लेकिन फिर चेन ने राज्य टेलीविजन पर आकर्षक कहानियां पैसे के लिए प्रकाशित की हैं।
"इस मामले में मैंने जूमलियन को नुकसान पहुंचाया है और साथ ही समाचार मीडिया उद्योग और जनता के विश्वास कमाने की क्षमता पर भी," उन्होंने राज्य प्रसारक CCTV को बताया।
मैंने यह मुख्यतः इसलिए किया क्योंकि मुझे पैसे और प्रसिद्धि की लालसा थी।
मैंने अपनी गलतियों को समझ लिया है।
चेन के माफी मांगने के बाद, न्यू एक्सप्रेस ने फ्रंट पेज पर माफी मांगी, कहते हुए कि उन्होंने उनकी रिपोर्ट्स को सही ढंग से जाँच नहीं की थी।
हाल ही में कई प्रमुख संदिग्धों ने टेलीविजन पर इजाहार किया है।
विशेषज्ञों का कहना है कि आत्मसमर्पण अभी भी नियमित रूप से जबरदस्ती से लिया जाता है, भले ही इस साल कानून में परिवर्तन हो गया हो जिससे सरकार को किसी को भी अपने
देशी संगठन विरोधी आतंकवादी मुख्याध्यक्ष मनिंदर सिंह बिट्टा 23 नवंबर को जालंधर बायपास के पास दाना मंडी में श्री हिंदू न्यायपीठ द्वारा आयोजित घटना म
यह जानकारी इसलिए दी गई थी क्योंकि बिट्टा को श्री हिंदू न्यायपीठ के मुख्य प्रवक्ता प्रवीण दांग और अश्विनी कट्याल, भूपेंदर बंगा, सुरजी जैन, बंटू
उन्होंने श्री हिंदू न्यायपीठ के प्रयासों की सराहना की कि वे बच्चों को सनातन संस्कृति के बारे में जागरूक करने में सहायक हैं।
उन्होंने कहा कि देश की एकता और समर्पण के लिए बच्चों को धार्मिक शिक्षा के साथ ही वैश्विक शिक्षा देना भी महत्वपूर्ण है।
अपनी रेलवे के साथ यूएस-मैक्सिको ड्रग टनल मिला
अमेरिका और मेक्सिको के बीच सबसे उन्नत मादक नशे तस्करी सुरंगों में से एक मिला है, जिसमें उसकी खुद की लाइटिंग, वेंटिलेशन और इलेक्ट्रिक रेल सिस्टम शामिल है
संयुक्त राज्य अमेरिका की अधिकारियों ने इस चार फुट लंबाई और तीन फुट चौड़ाई के सुरंग को उन्होंने जिन सबसे विवेकपूर्ण गुप्त मार्गों में से एक कहा है ज
यह सुरंग, जो लगभग छः फुटबॉल पिच की लंबाई में ज़िगज़ैग करती है, टिजुआना, मैक्सिको और सैन डिएगो, संयुक्त राज्य अमेरिका के करीबी वेयरहाउस को ज
क्षेत्र गैरवर्णनीय गोदामों से भरा हुआ है, जिससे ड्रग्स से भरे ट्रकों को छिपाना आसान हो जाता है।
सं authorities ने कहा कि किसी भी दवाइयों के बिना अनुवेदित होने से पहले सुरंग बंद कर दी गई थी।
अधिकारियों ने अदालती रिकॉर्ड के अनुसार टनल की खोज के संबंध में आठ और आधा टन मारिजुआना और 327 पाउंड कोकीन जब्त किया।
तीनों आरोपी जिनके बारे में अधिकारियों का कहना है कि वे ड्राइवर के रूप में काम करते थे, उन्हें मारिजुआना और कोकेन की धारा के साथ संवितान करने का आरोप लगाया गया
अगर दोषित पाए गए तो उन्हें 10 साल से लेकर जीवन की सजा हो सकती है।
अरिजोना के नोगालेस में, तस्कर विशाल भूमिगत नालों का उपयोग करते हैं।
यह सुरंग 2006 से सन डिएगो में पाए गए आठवां प्रमुख मार्ग है।
अक्टूबर में मध्य मेक्सिको की गांजा की कटाई के बाद कुछ सबसे बड़े सुरंगों का पता चला है, जिससे ड्रग कार्टेल्स को उनके उत्पाद को शीघ्रता से उपभोक्ताओं तक पहुं
2010 में, प्राधिकरणों ने एक लगभग 700 गज लंबा रास्ता पाया जिसमें रेल की पटरियों से सुसज्जित था जो एक तिजुआना के घर की रसोई से दो सैन डिएगो के गोदामों तक फ
कांग्रेस प्रत्याशी सरहुल राम भगत ने विधानसभा क्षेत्र के लिए अपनी उम्मीदवारी दाखिल की।
भाजपा और कांग्रेस के अलावा, एनएपीपी और दो स्वतंत्र उम्मीदवारों के साथ, कुल मिलाकर गुरुवार को 7 उम्मीदवारों ने नामांकन जमा किया।
बीजेपी उम्मीदवार राजशरण भगत, अपने स्पांसर के साथ, ने जशपुर विधानसभा क्षेत्र 12 के लिए चुनाव अभियान के दूसरे चरण के लिए नामांकन पत्र जमा किए जमा किए जमा
भारतीय राष्ट्रीय कांग्रेस पार्टी के उम्मीदवार राम भगत सरहुल, अपने प्रायोजक अजय कुमार के साथ, वापसी अधिकारी के पास अपनी नामांकन दाखिल कर दी।
भाजपा उम्मीदवार, कुंकुरी रोहित कुमार, अपनी नामांकन दाखिल करते हुए अपने प्रायोजक मोहनराम के साथ और कुंकुरी विधानसभा सीट के निर्दल उम्मीदवार, डॉ। फूलचं
भाजपा प्रत्याशी शिबशंकर पंकाइरा ने अपनी पहली नामांकन विधानसभा क्षेत्र 14 - पथलगाँव के लिए अपने सपोर्टर तुलसीराम कौशिक के साथ और दूसरी नामांकन अपने सपोर्टर र
समिति के सदस्यों ने दुक्पा को बिना निमंत्रण के कार्यक्रम में उपस्थित होने का आरोप लगाया।
दुपका ने कहा कि उन्हें खाद्य नियंत्रक द्वारा आमंत्रित किया गया था।
इस विवाद से उदासित होकर जीटीए सदस्यों ने कार्यक्रम छोड़ दिया।
आठ परिवारों को अनाज दिया गया।
टाउन प्रेसिडेंट, अमर सिंह राय, उप प्रेसिडेंट सुक बहादुर बीके और अन्य टाउन काउंसिलर्स कार्यक्रम में मौजूद थे।
ब्रिटिश पुलिस ने असांजे को प्रत्यर्पण सूचना सेव की।
ब्रिटिश पुलिस ने आज विकिलीक्स संस्थापक जूलियन असांजे पर एक प्रत्यर्पण नोटिस सर्व किया, जो लंदन में इक्वाडोर के दूतावास में आश्रय ले रहे हैं और शरणार्थी
स्कॉटलैंड यार्ड ने कहा कि 40 साल के ऑस्ट्रेलियाई पर एक "सरेंडर नोटिस" सर्व किया गया है, जिसमें उन्हें पुलिस स्टेशन पर आमंत्रित होने की आवश्यकता है, और इसका अ
असांजे को पिछले महीने सुप्रीम कोर्ट ने उसकी प्रत्यर्पण के खिलाफ अपील को खारिज करने के बाद उनके विकल्पों को समाप्त कर दिया गया जब उन्हें यूनाइटेड किंगडम के कान
स्टॉकहोम ने उसे यूएस को सौंपने की आशंका करते हुए, उसने 19 जून को लंदन में इक्वाडोर के दूतावास में शरण लेने की मांग की, दक्षिण अमेरिकी देश से राजनीतिक शर
स्पोक्समैन ने कहा, "स्कॉटलैंड यार्ड ने एक 40 वर्षीय आदमी पर सरेंडर नोटिस सर्व किया है जिसमें उन्हें हमारे चुने गए तारीख और समय पर पुलिस स्टेशन में उपस
उसने अब भी अपनी जमानत की शर्तों का उल्लंघन किया है।
सफाया समाचार के बारे में दूतावास ने टिक्रिया देने से इनकार किया।
असांजे को डर है कि उसे स्वीडन से संयुक्त राज्य अमरीका में अभिशासन आरोपों का सामना करने के लिए भेज दिया जाएगा, जब उन्होंने विकिलीक्स वेबसाइट पर 250,000 से अध
ड्राइवर जो 130mph की गति से चला रहा था और प्रेशरित पेट के बीच गर्मी से पीने का प्रयास कर रहा था, उसे £1,000 जुर्माना लगाया गया।
एक मोटरिस्ट को £1,000 का जुर्माना लगाया गया है क्योंकि उसने अपनी जांघों के बीच एक गर्म पीने की चीज बालंस कराके 130mph (210km/h) की गति से गाड़ी चलाई थी।
एंड्र्यू हावी, 35 वर्षीय, टिप्ट्री, एसेक्स, को 27 मई को ब्रांट्री पर ए120 पर अपनी मर्सिडीज बेंज चलाते हुए देखा गया।
जब पुलिस ने उसे रोका तो उन्होंने उनके पैरों के बीच ले जाने वाले पेटी को खोजा।
कोलचेस्टर मैजिस्ट्रेट कोर्ट में हावी ने उस पर चालान स्वीकार किया कि वह अनुशासन के बिना गाड़ी चलाने के आरोप में।
उसके लाइसेंस में सात अंक जोड़े जाने से उसे छह महीने की ड्राइविंग प्रतिबंध मिला।
हाउई को 90 पाउंड की लागत और 100 पाउंड की पीड़ित सरचार्ज भुगतान करने के आदेश भी दिए गए।
लंदन की बुलबुले को फटने के लिए विदेशी संपत्ति मालिकों पर कर
ट्रेजरी ने सीजीटी उपाय की आपूर्ति स्थिति का लागत निर्धारित कर लिया है लेकिन अब एमआर ऑसबोर्न से एक अंतिम निर्णय की प्रतीक्षा कर रहे हैं, जिन्होंने 2012 के ब
पहले ही निवासीय संपत्ति के लिए स्टाम्प ड्यूटी का आयात वेस्टमिन्स्टर और केंसिंगटन और चेल्सी के बरोग के लिए, जो 2012/13 के कर वर्ष में £708 मिलियन था, पहले से ही उत्त
कुक ने कहा: "उच्च मूल्य के घरों पर स्टैम्प शुल्क में वृद्धि के बाद और संबद्ध टैक्स एवेडेंस कानून के प्रस्तावना होने के कारण, यह बहुत मुश्किल है कि पुराने काउ
"लेकिन यह कदम कुछ विदेशी निवेशकों को लंदन में संपत्ति खरीदने से असंतुष्ट कर सकता है या मौजूदा मालिकों को बेचने में अनिच्छुक बना सकता है," उन्होंने जोड़ा
प्रधान संपत्ति - कीमत के आधार पर आर्थिक रूप से समृद्ध दक्षिण-पश्चिम लंदन बेल्ट में शीर्ष 5% से 10% आवास बाजार की, जो फुलहैम से विंबल्डन तक फैलता है, पिछल
लंदन के केंद्रीय क्षेत्र में मूल्यों में वर्ष-वर्ष स्थिर वृद्धि 5.6% का प्रदर्शन जारी रहा, लेकिन सेविल्स के शोध के अनुसार शहर के दक्षिण पश्चिम, उत्तर (7.4%) और
वैज्ञानिकों ने एक कुत्ते की पूंछ के गतिविधियों को उसके मनोभाव से कैसे जुड़ा है, इस पर और अधिक प्रकाश डाला है।
पहले के शोध ने यह प्रकट किया था कि खुश कुत्ते अधिक दाएं (कुत्ते के दृष्टिकोण से) की ओर अपनी पूंछ हिलाते हैं, जबकि घबराए हुए कुत्ते बाएं ओर की ओर स्विश करते
लेकिन अब वैज्ञानिक कहते हैं कि साथी कुत्ते इन सूक्ष्म पूंछ भिन्नताओं को देख सकते हैं और उसका प्रतिक्रिया दे सकते हैं।
यह अध्ययन पत्रिका Current Biology में प्रकाशित किया गया है।
यूनिवर्सिटी ऑफ ट्रेंटो के न्यूरोसाइंटिस्ट प्रो. जॉर्जियो वल्लोर्टिगारा ने कहा: "मनुष्यों में बहुत अच्छी तरह से जाना जाता है कि मस्तिष्क के बायां और दाएं
यहाँ हमने इसे अन्य प्रजातियों में देखने का प्रयास किया।
उन्होंने जोड़ा कि मानवों में जैसे कुत्तों के लिए दाहिने हाथ की गतिविधि के लिए दायां दिमाग जिम्मेदार था और उल्टे के लिए और दोनों हेमिस्फीयर भावनाओं में विभ
अन्य कुत्तों के अनचाहे तरह से पूंछ हिलाने पर कुत्ते का कैसे प्रतिक्रिया आती है, इसके बारे में अधिक जानने के लिए शोधकर्ता अन्य कुत्तों की फिल्में देखते समय जान
उन्होंने पालतू जानवरों की हृदय दरों को मापा और उनके व्यवहार का विश्लेषण किया।
शायद हमें जल्द ही समझ में आए कि उनकी पूंछें कभी एक तरफ जाती हैं, कभी दूसरी तरफ।
प्रोफेसर वैलोर्टिगारा ने कहा: "हमने कुत्तों को कुत्तों की मूवीज दिखाई - या तो एक प्राकृतिक संस्करण या एक सिल्हूट कोई भी अन्य भ्रामक मुद्दों से छुटकारा पाने क
जब जानवरों ने एक बिना भावुकता के कुत्ते को अपने पासे से दाएं (पूर्व से हलके में देखने वाले कुत्ते के नजरिए से), तो वे पूरी तरह से शांत रहे।
लेकिन जब उन्होंने एक पूर्वाधिक रूप से बाएं ओर मुड़ने वाली पूंछ देखी (एक बार फिर से पूंछ मिलाने वाले कुत्ते के दृष्टिकोण से), तो उनके हृदय की दरें ब
प्रोफेसर वल्लोर्टिगारा ने कहा कि उन्हें लगता नहीं था कि कुत्ते इन गतिविधियों के माध्यम से एक-दूसरे के साथ संवाद कर रहे थे।
उसके बजाय, उसे यह मानना है कि कुत्ते अनुभव से सीखते हैं कि किन हरकतों पर चिंतित होना चाहिए और किन पर नहीं।
उन्होंने कहा: "अगर आप अन्य कुत्तों के साथ कई मुलाकातें करते हैं, और अक्सर उनकी पूंछ एक तरीके से हिलना एक अधिक मित्रवती व्यवहार से जुड़ता है, और दाया तरफ
शोधकर्ताओं कहते हैं कि इस अनुसंधान से मालिकों, वेट्स और प्रशिक्षकों को उनके पशु की भावनाओं में बेहतर अनुभूति मिल सकती है।
कुत्तों के लिए बायां और दाएं कितने महत्वपूर्ण हैं, इसे जांचने के लिए पहला अध्ययन नहीं था, ऐसा यहाँ के ब्रिस्टल विश्वविद्यालय के स्कूल ऑफ वेटरनरी साइंस के
पिछले साल लिंकन विश्वविद्यालय की एक टीम ने यह खोजी कि कुत्ते एक उत्तेजक कुत्ते को देखते समय अपने सिर को बाएं ओर मोड़ते हैं और खुश कुत्ते को देखते समय अपने स
और कनाडा के विक्टोरिया विश्वविद्यालय से एक अन्य शोध पत्र में, उन्होंने कहा: "कुत्ते एक रोबोट कुत्ते के पास अधिक जाने के अवसर थे, जब इसकी 'पूंछ' को बाएं ओ
उन्होंने कहा कि विभिन्न अध्ययनों में कुत्ते फिल्मों या रोबो-कुत्तों को कुत्तों के रूप में पूरी तरह से समझने में अंतर हो सकता है।
वह समझाते हैं कि कुत्ते वास्तविक कुत्तों के प्रति कैसे प्रतिक्रिया दिखाते हैं, इसका अध्ययन मददगार हो सकता है।
"हालांकि कई विभिन्न स्तनधारियों से यह काफी साक्ष्य है कि मस्तिष्क के दोनों तरफ अलग-अलग उद्देश्य के लिए उपयोग किया जाता है, लेकिन विवरण की बहुत सी बातें
हालांकि, उनके व्यवहार को जितनी आसानी से रिकॉर्ड किया जा सकता है, शायद हमें जल्द ही समझ आ जाए कि उनकी पूंछें कभी एक तरफ जाती हैं, कभी दूसरी।
आर्कटिक मंकीज़ ग्लासगो की प्रदर्शनी को अलेक्स टर्नर की बीमारी के कारण स्थगित कर दिया।
रॉक बैंड द आर्क्टिक मंकीज़ ने अपने प्रमुख गायक को गले के रोग का निदान होने के बाद ग्लासगो में एक संगीत कार्यक्रम को स्थगित कर दिया है।
शेफील्ड समूह को शहर में हैड्रो स्थल पर शुक्रवार को प्रदर्शन करने की योजना बनाई गई थी।
हालांकि, लीड सिंगर अलेक्स टर्नर की बीमारी ने उन्हें शो को पुनः शेड्यूल करने पर मजबूर किया है।
बैंड की घोषणा इसके बाद की गई जब उन्हें गुरुवार को बर्मिंघम में एलजी एरीना पर एक गिग को भी टालना पड़ा।
अपनी आधिकारिक वेबसाइट पर एक बयान में, Arctic Monkeys ने कहा: "बर्मिंघम LG एरीना पर आज शो को टालने के निर्णय के बाद और मेडिकल सलाह लेने के बाद, Arctic Monkeys को ग्लासगो हाइड्रो पर 1
"एलेक्स टर्नर को गला खराब होने का निदान लगा है और दुःख की बात है कि वह प्रदर्शन नहीं कर सकते।"
बर्मिंघम में LG एरीना में शो अब 20 नवंबर को होगा और ग्लासगो हाइड्रो में शो अब 21 नवंबर को होगा।
इन शो के लिए सभी टिकट वैध रहेंगे।
हम सभी टिकट धारकों से इसके किसी भी कठिनाई के लिए क्षमा चाहते हैं।
कृपया अगर और सहायता की आवश्यकता हो तो बॉक्स ऑफिस के ग्राहक सेवाओं से संपर्क करें, जहां से आपने अपने टिकट खरीदे थे।
पोप फ्रांसिस फरवरी में पहले कार्डिनल्स का नाम घोषित करेंगे।
पोप फ्रांसिस ने वैटिकन ने गुरुवार को घोषणा की कि 22 फरवरी को पहली बार कैथोलिक चर्च के नए कार्डिनल नियुक्त किए जाएंगे।
कार्डिनल कैथोलिक चर्च में पोप के नीचे सबसे उच्च पदस्थ धर्मिक होते हैं, और वे ही हैं जो पोप का चुनाव करते हैं, इसलिए फ्रांसिस अपने पहले समूह का नियुक्ति करेंगे
अब 201 कार्डिनल्स हैं।
हालांकि, एक कार्डिनल जब 80 साल का हो जाता है तो उसे अब और पोप का चुनाव में भाग लेने की अनुमति नहीं है - यह 120 "कार्डिनल चुनावकर्ताओं" के समूह के लिए होता है।
एक बयान में वैटिकन के वकील पिता फेडेरिको लोम्बार्डी ने कहा कि नए कार्डिनल्स को ऊंचाई देने के आयोजन के पहले सभी मौजूदा कार्डिनल्स की एक बैठक होगी, जिस
"पोप फ्रांसिस ने अगले महीने होने वाले कार्डिनलों के सभावार्ता की घोषणा सामने करने का निर्णय लिया है ताकि विश्व के विभिन्न हिस्सों से कार्डिनलों की भागीदारी से ज
कैथोलिक आवाज के जैक वलेरो ने कहा कि फरवरी तक कार्डिनल चुनावकर्ताओं की संख्या कम हो जाने की संभावना है।
उसने कहा कि सामान्यतः एक पोप उत्तराधिकारियों की संख्या को 120 तक बढ़ाने के लिए जितने कार्डिनल चुनकर रखने चाहिए, और जितने 80 साल से अधिक आयु के कार्डिनल वह चाह
वालेरो ने कहा कि अगले साल का सिनॉड सामर्थ्यपूर्ण होगा क्योंकि यह इस साल मार्च में चुने गए फ्रांसिस के बाद पहला सिनॉड होगा।
वर्तमान में यूरोप और विशेषकर इटली की ओर एक प्रकार की पक्षपाती दृष्टि है।
"यह देखना दिलचस्प होगा कि क्या नया पोप दुनिया के बाकी हिस्सों से कार्डिनल का नामांकन करेंगे ताकि संतुलन बना रहे," उन्होंने कहा।
रोमन कैथोलिक का चालीस प्रतिशत दक्षिण अमेरिका में हैं, लेकिन उनके पास बहुत कम संख्या में कार्डिनल्स हैं।
कार्डिनल भी पहली बार चुने जाएंगे जब से फ्रांसिस ने कार्डिनल्स की परिषद बनाई है, जो दुनिया भर से आठ कार्डिनल्स की समूह है जिन्हें चर्च को सुधारने के तरीकों की
इससे पहले पोप सभी मामलों पर अपने आप ही निर्णय लेते थे।
"अब फ्रांसिस ने उन आठ कार्डिनल्स को चुना है जिनकी मदद से वह आगे बढ़ेगा," वलेरो ने कहा।
उन्होंने कहा कि फ्रांसिस से यह कार्डिनल से सलाह लेने के लिए "काफी संभावना" है।
हालांकि, हम पहले उस स्थिति में नहीं थे - यह सब पूरी तरह से नया है।
वालेरो ने कहा कि आम तौर पर पोप बड़े स्थानों से बिशप को कार्डिनल की पद से उच्चतम स्थिति में चुनते हैं, लेकिन फ्रांसिस "आश्चर्य से भरपूर हैं - इसलिए हमें पता नहीं
GM ने सीटबैक्स को ठीक करने के लिए कुछ नए पिकअप ट्रक्स को संयुक्त राज्य अमेरिका में वापस बुलाया है।
जनरल मोटर्स कंपनी ने अपनी सभी नई 2014 चेवरोलेट सिल्वराडो और जीएमसी सिएरा पिकअप ट्रकों में मैन्युअल रीक्लाइनिंग सीटबैक में समस्या को ठीक करने के लिए लगभग
कुछ ट्रकों पर, सीटों के आगे की सीटों में एक खराबी हो सकती है जिसमें टिल्ट की मेकेनिज़म में दोष हो सकता है।
इस परिणाम स्वरूप, सीट की पीठ में रखी हुई सिर की सुरक्षा मानकों पर फेडरल ऑटो सुरक्षा मानकों के अनुसार अनुसरण नहीं करती है।
"यदि वाहन पिछले से मारा गया है, तो सिर का सहारा निवासियों को ठीक से सुरक्षित नहीं कर सकता है, जिससे चोट का जोखिम बढ़ सकता है," यह राष्ट्रीय हाईवे ट्रैफिक सुर
वापस बुलाए गए मॉडल अगस्त 1 से सितंबर 10 के बीच बनाए गए थे।
जीएम की ट्रक लॉन्च जून में शुरू हुई और यह नंबर 1 यूएस ऑटोमेकर के लिए सबसे महत्वपूर्ण वाहन लॉन्च है जो इसके 2009 के दिवालियापन पुनर्संरचना के बाद हुआ
जीएम ने ट्रक के मालिकों को अक्टूबर के पहले हाफ में दोष के बारे में सूचित किया।
NHTSA ने स्वामी सूचना पत्र की समीक्षा नहीं कर सका क्योंकि 16-दिन की सरकारी बंदी ने अक्टूबर में ऑटो बिक्री की वृद्धि को धीमा कर दिया।
GM ने कहा कि 2014 मॉडल वर्ष के लिए पुनर्वर्चित की गई Silverado और Sierra ट्रक की बिक्री इस साल के पहले 10 महीने में लगभग 20 प्रतिशत बढ़ गई थी।
अक्टूबर में जीएम ने 42,660 सिल्वराडो और 16,503 सिएरा पिकअप ट्रक बेच दिए।
शुक्रवार दोपहर को न्यूयॉर्क स्टॉक एक्सचेंज पर जीएम के शेयर 1.4 प्रतिशत उछाल के साथ $37.47 पर थे।
एक ओबामा वोटर की निराशा की चीखें
मैंने दो बार राष्ट्रपति ओबामा के लिए वोट दिया, बदलाव की संभावना में आशा साझा की।
उसने कहा कि ओबामा के प्रयासों को जियोपी विघ्नवाद ने रोक दिया है।
ओबामाकेयर वेबसाइट की समस्याओं और ड्रोन हमलों को रोकनेवाली रवैया नहीं माफ कर सकती है।
ओबामा की 2008 की अभियान आत्मकथा एक दुखद याददास्त है कि क्या हो सकता था।
नेथनियल पी. मोरिस हार्वर्ड मेडिकल स्कूल के दूसरे साल के छात्र हैं।
मैं इन दिनों एक बेहद दुखद पुस्तक पढ़ रहा हूँ।
यह एक पुस्तक है जिसे मैंने सोचा था कि यह मुझे दूसरे साल के चिकित्सा विद्यालय के उदास समय में उठाएगा, और मुझमें एक आशा की भावना को नवीनतम करेगा।
इसे "जीत की डर" कहा जाता है, और यह बराक ओबामा के 2008 के राष्ट्रपति चुनाव की एक आत्मकथा है।
रात को जब मैं अपने मरीज के विवरण लिखने के बाद बिस्तर में जाता हूँ, तो पुस्तक मुझे उस समय पर ले जाती है जब राजनीति ने लाखों को प्रेरित किया था और भाषण आपकी स
चुनाव एक भयंकर जीत साबित हुआ, और समाचार एंकर्स ने ऐतिहासिक समय का विचार करने के लिए ठहरे।
मेरे सहपाठियों ने खुशी के साथ रो पड़ा, और मेरे माता-पिता जो अखबार मिले उन्होंने सभी को बचा लिया।
एक युवा दल के दर्शनीयों का मार्ग सफेद घर के लिए जा रहा था, और राष्ट्र परिवर्तन के लिए तैयार था।
ओबामा के 2008 में कार्यालय की स्थानांतरण के दौरान, उनकी 82% मंजूरी दर थी।
और फिर मैं किताब बंद कर देता हूँ।
वर्तमान में कट करना एक अशिष्ट जागरूकता है, जैसे सपने से बाहर आ जाना।
उम्मीद के उस दिनों को याद करना मुश्किल है - वे एक दूर की याद लगते हैं, जो एक दुखद चेतावनी है कि गई संभावनाओं की।
सच में परिवर्तन हुआ, उन वर्षों में जब से मैंने अपना पहला मतदान डाला था।
यह सिर्फ मैंने कल्पना भी नहीं की थी।
मैं ओबामा को महान और विविध उपलब्धियों का सम्मान देता हूँ, सस्ते स्वास्थ्य सुरक्षा कानून के पास से लेकर हमारे सैन्य भारत से बाहर निकलने तक, "मत पूछो मत बताओ" के
इसके अतिरिक्त, मुझे यह मानना है कि पक्षपाती रोकटंबद्धता ने हमारे देश को आगे बढ़ाने के लिए बहुत सारे प्रयासों को उलट दिया है: अप्रवासी सुधार, स्वास्थ्य स
लेकिन, जितनी बार मैंने सहयोगियों और सहकर्मियों के सामने ओबामा प्रशासन की रक्षा करते हुए पाया है, मुझे देने के लिए व्याख्यान की सीमा तक पहुँच गया है।
मैंने राजनीतिक निराशा के एक स्तर तक पहुंच गया है।
रिपब्लिकन अवरोधवाद विदेशी नेताओं के बग करने की अनुमति देने का व्याख्या नहीं कर सकता, न ही विदेशों में निर्दोष बच्चों पर ड्रोन हमला करने का।
वह नहीं समझा सकता कि राष्ट्रीय सुरक्षा एजेंसी को अमेरिकी नागरिकों के निजी जीवन पर डेटा इकट्ठा करने का कारण, और न ही सरकारी गलतियों का खुलासा करने वाले को कारव
यह अनवर अल-अवलाकी, एक अमेरिकी नागरिक, के बिना अदालत के हत्या का जिम्मेदारी नहीं ले सकता, न ही राष्ट्रपति चुनाव के दौरान सार्वजनिक वित्त और खर्च सीमाओं से
वह एक रिपोर्ट की फिंडिंग्स को नहीं समर्थित कर सकता जो कहती है कि सफेद घर के प्रयास मीडिया को चुप करने के "सबसे प्रबल... जब से निक्सन प्रशासन के बाद" हैं।
और हाल ही में, यह तीन साल से अधिक समय बितने के बाद भी एक सरल वेबसाइट डिज़ाइन करने की नाकामी को माफ नहीं कर सकता, जब से अफोर्डेबल केयर एक्ट कानून में हस्ताक्षर क
मुझे यह नहीं पता कि क्या मुझे इसी की उम्मीद रखनी चाहिए थी।
अगर 18 साल की उम्र में मुझे समझना चाहिए था कि शासन उससे पहले चली आने वाली राजनीतिक अभियानों के विपरीत भी हो सकता है।
स्पष्ट है कि चुनावी पद एक पूर्वानुमानित पथ नहीं है, क्योंकि विपक्षी राजनीतिक पार्टी और यादृच्छिक घटनाएं, जैसे न्यूटाउन हत्याकांड, हमारी सार्वजनिक ब
हालांकि, मैंने ऊपर सूचीबद्ध सभी उदाहरणों में से अधिकारी द्वारा चुने गए लगते हैं।
यही मुझे सबसे ज्यादा परेशान करता है।
मैंने 2012 में फिर से ओबामा के लिए वोट दिया, लेकिन इसका मतलब यह नहीं है कि मैं उनके उम्मीदवारी से उत्साहित था।
मिट रोमनी ने एक भ्रांतिकारी और अशिष्ट विकल्प पेश किया जिसके नीतियों या स्थितियों को जमा नहीं कर पा रहे थे।
मुझे लगा कि ओबामा के लिए दूसरी कार्यकाल, भविष्य के चुनावों की दबावों से मुक्त, हमें उस आशा को पूरा करेगा जिसके बारे में हमने इतनी देर से सुना था।
फिर भी, जैसे ही ओबामा के मंजूरी दर 45% से कम हो गई इस हफ्ते, उस पुस्तक के माध्यम से 2008 वापस जाना उतना ही कठिन हो गया है।
यह मुझे उन कई वादों की याद दिलाता है जो गायब हो गए।
इस हफ्ते मैं किताब के उस हिस्से को पढ़ रहा था जिसमें बताया गया है कि ऑबामा ने पेन्सिल्वेनिया प्राइमरी में क्लिंटन को एक बड़ी हार का सामना किया।
पोस्ट-मार्टम अभियान सम्मेलन पर, उन्होंने अपने कर्मचारियों को बताया कि उन्हें पुनः सही मार्ग पर लौटना है और अपने कारण के उद्देश्य के प्रति सच्चे रहना है।
"मुझे चाहिए कि हम अपने मोजो को वापस पाएं," उन्होंने कहा।
हमें याद रखना होगा कि हम कौन हैं।
पाँच साल बाद, माननीय राष्ट्रपति, मुझे आपसे पूरी तरह से सहमत होने में कोई संकोच नहीं है।
इस टिप्पणी में व्यक्त किए गए विचार केवल नाथनियल मोरिस के हैं।
क्लाइव पाल्मर का दावा है कि प्रधानमंत्री टोनी अबॉट के पास मातृत्व अवकाश योजना पर सामंजस्य है।
बिलियनेयर सांसद क्लाइव पामर ने कहा है कि प्रधानमंत्री टोनी एबॉट को उसकी मातृत्व अवकाश योजना पर सामंजस्य है क्योंकि उसकी बेटियाँ गर्भवती हो सकती हैं और इ
खनन महाराज, जिन्होंने $6 मिलियन कार्बन टैक्स बिल के बारे में विवाद किया है, ने यह दावा किया जब उन्होंने संघर्ष करने की कोशिश की कि क्या उनके बीच कोई संघर्ष है
पाल्मर यूनाइटेड पार्टी सीनेट में चार वोट नियंत्रित कर सकती है, जो कार्बन और खनन करों को हटाने में महत्वपूर्ण हो सकते हैं।
लेकिन मिस्टर पाल्मर ने दावा किया कि संघीय मंत्रियों को ही है जिनका सामंजस्य हो सकता है और कहा कि मिस्टर एबॉट की बेटियाँ निजी तौर पर नीतियों से लाभान्वित हो सकती है
"जब बात भुगतान किया गया मातृत्व छुट्टी की तो उसके पास एक प्रमुख हित-संघर्ष है क्योंकि अगर उसकी कोई भी बेटियां गर्भवती होती हैं, तो उसका सीधा हित होगा क
चुनाव के दो महीने बाद, पुनर्गणना के बाद चुनाव आयोग ने सूर्य प्रकार सीट के विजेता के रूप में मिस्टर पाल्मर को 53 वोटों से विजयी घोषित किया।
पाल्मर ने चुनाव गिनती का पुनरीक्षण करने की मांग की ताकि प्रक्रिया को तेज किया जा सके।
टोनी एबॉट की बेटियां फ्रांसेस और ब्रिजेट।
क्या चुनाव का निर्णय हम मतदान बंद करने के दो महीने बाद होना चाहिए?
उन्होंने कहा "हमें एक बेहतर प्रणाली होनी चाहिए।"
हमें इस प्रणाली क्यों नहीं होनी चाहिए जिसमें आप कम्प्यूटर में अपना विवरण भरकर तुरंत वोट कर सकते हैं और उसी रात 6:30 पर परिणाम हो सके?
मि. पामर ने मतपत्रों पर निशान लगाने के लिए पेन्सिल के प्रयोग की भी आलोचना की।
क्या यह इसलिए है कि अगर किसी को परिणाम पसंद नहीं आता है तो वे उसे मिटा सकते हैं?
आज के दौर में पेंसिल का होना अत्याधुनिक लगता है।
चुनाव आयोग ने इलेक्ट्रॉनिक मतदान के लिए विकल्पों का अध्ययन किया है और हाल ही में न्यूजीलैंड के साथ एक संयुक्त चर्चा पत्र जारी किया है।
59 वर्षीय मि. पामर ने कहा कि उनकी नीतियों में सनशाइन कोस्ट के लिए एक अंतरराष्ट्रीय हवाई अड्डा शामिल है और उन्होंने अपने नए काम को "बहुत गंभीरता से" लेने का व
सार्वजनिक पद जन सेवा के लिए होता है।
"हमें कोई पुरस्कार नहीं चाहिए, केवल इतिहास का पुरस्कार चाहिए कि हम एक महत्वपूर्ण समय पर इस समुदाय की सेवा कर सकें," उन्होंने कहा।
इसके कारण प्राथमिक दावेदारों को पीड़ा सहन करनी पड़ी।
उस अवसर पर जो इकट्ठे हुए लोगों को संबोधित करते हुए, बार एसोसिएशन के अध्यक्ष, रमेश सिंह नेगी, ने राज्य में बिगड़ते हुए कानून और व्यवस्था स्थिति पर मज
उन्होंने कहा कि वकीलों और उनके परिवारों पर हो रही हमलों की बढ़ती संख्या दिखाती है कि अपराधी निडर हो गए हैं।
उन्हें अब पुलिस और प्रशासन प्रणाली से डर नहीं लगता।
विभिन्न स्थानों पर हो रहे ऐसे हमलों का उल्लेख करते हुए उन्होंने कहा कि, यदि वकील खुद सुरक्षित नहीं हैं, तो हम समझ सकते हैं कि आम जनता कितनी कम सुरक्षित है।
आरबीएस ने दो विदेशी मुद्रा व्यापारियों को निलंबित किया।
रॉयल बैंक ऑफ स्कॉटलैंड ने स्थिति के जानकार दो लोगों के अनुसार अपने विदेशी मुद्रा विभाग में दो व्यापारियों को निलंबित कर दिया है, जोकि मुद्रा बाजार के स
दुनिया के कुछ सबसे बड़े बैंकों में से एक UBS, बार्क्लेज, डॉयचे बैंक और आरबीएस, ने स्पष्ट किया है कि वे नियामकों के साथ सहयोग कर रहे हैं जिनके अंतर्गत
दो व्यापारियों को निलंबित किया जाएगा, जो लीबोर बैंकिंग दलाली घोटाले की पुनरावृत्ति की आड़ में बढ़ती जांच में आरबीएस के कर्मचारियों में पहले निलं
बैंक ने जिस पर निलंबनों पर टिप्पणी करने से इनकार किया, इस महीने साबित हुआ कि नियामकों से जानकारी के अनुरोध मिले हैं।
हमारा इस मामले में चल रहा जांच कार्य जारी है और हम FCA और हमारे अन्य नियामकों के साथ पूरी तरह सहयोग कर रहे हैं," बैंक ने दो हफ्ते पहले कहा।
पिछले महीने, स्थिति के करीबी लोगों ने बताया कि आरबीएस ने ईमेल और तुरंत संदेशों के रिकॉर्ड यूके नियामक, वित्तीय आयोग, को सौंप दिए हैं, जो एक पूर्व व
यह व्यापारी, रिचर्ड अशर, 2010 में आरबीएस छोड़ चुके हैं और उन्हें वर्तमान में जेपीमॉर्गन के यूरोपीय मुद्रा स्पॉट व्यापार के मुख्यालय के पद से अवकाश
रोहन रामचंदनी, सिटी में यूरोपीय स्पॉट ट्रेडिंग के प्रमुख, इस हफ्ते छुट्टी पर गए, जबकि मैट गार्डिनर, बार्क्लेज और यूबीएस में पूर्व वरिष्ठ मुद्रा व
इन व्यापारियों में से किसी को भ्रष्टाचार का आरोप नहीं लगाया गया है।
स्थिति के करीबी लोगों के अनुसार, मि. उशर के तत्काल संदेश समूह में बार्क्लेज और सिटीग्रुप के बैंकर शामिल थे।
UBS ने इस सप्ताह कहा कि वह कुछ कर्मचारियों के खिलाफ कार्रवाई की है जिसके बाद स्विस नियामक, Finma, ने कहा कि यह संदिग्ध विदेशी मुद्रा बाजार के दलाली की जांच कर रहा है क
कम से कम छह प्राधिकरण वैश्विक रूप से - यूरोपीय कमीशन, फिनमा, स्विट्जरलैंड की प्रतियोगिता प्राधिकरण वेको, एफसीए, यूएस में न्याय विभाग और हांगकांग मॉन
HSBC, Citigroup, JPMorgan और Credit Suisse ने भी आंतरिक जांचें शुरू की या पर्यावाधिक से जानकारी के लिए अनुरोध प्राप्त किया है, इस स्थिति के जानकार लोगों ने बताया।
बैंक दोषगतियों के उदाहरण खोजने के लिए वर्षों के मौके संदेश और ईमेल की खोज कर रहे हैं।
जांचों के बारे में ख़बरें उन व्यापारियों को हिलाकर रख दी है जो पिछले सालों में निवेश बैंकों की ट्रेडिंग इकाइयों के बड़े लाभ निर्धारकों में से एक रहा है,
कुछ बैंकर्स ने इस मामले को कमजोर साबित करने की कोशिश की है कहकर कि विशाल और ऊँची तरल विदेशी मुद्रा बाजार को लगभग संचालित करना असंभव है, लेकिन वरिष्ठ व्य
एक वरिष्ठ व्यापारी ने कहा कि दैनिक विदेशी मुद्रा व्यापार की विशाल मात्रा के बावजूद, विभिन्न व्यापार प्लेटफ़ॉर्म्स और बैंकों के बीच लिक्विडिटी का विभाज
समाचार उसी दिन आया जब क्रेडिट स्विस ने घोषणा की कि उसने अपने लंदन एक्सचेंज ट्रेडेड फंड्स डेस्क पर एक व्यापारी को निकाल दिया है, जिसने पिछले साल के अंत में
बैंक ने तत्काल संबंधित अधिकारियों को सूचित किया और अपने नियामकों के साथ सहयोग कर रहा है।
"हम यकीन रखते हैं कि व्यापारी अकेला ही कार्रवाई की और इस मामले को संभाल लिया गया है," क्रेडिट सुइस ने कहा।
विभिन्न पाठ्यक्रम जैसे की तकनीकी और प्रशासनिक पाठ्यक्रमों के छात्र मतदान का अधिकार प्रयोग कर सकेंगे।
विश्वविद्यालय के उपाध्यक्ष ने राज्यपाल से अनुमति प्राप्त करने के लिए चुनाव आयोजित करने के लिए पत्र लिखा।
विश्वविद्यालय के छात्र संघ ने चुनाव प्रक्रिया शुरू करने की मांग की थी।
उन्होंने भी एक याचिका का आयोजन किया था ताकि अपने ध्यान को यूनिवर्सिटी प्रशासन और कॉलेज प्रबंधन द्वारा सुनी जा सके और अभियान का समर्थन किया जा सके।
छात्र जो कैंपस पर आयोजित बी.टेक, एमबीए, फार्मेसी, जैव प्रौद्योगिकी, जैव विज्ञान, पर्यटन प्रबंधन और पैरामेडिकल विज्ञान जैसे दो दर्जन से अधिक प
छह हजार से अधिक छात्रों को उनके मताधिकार का पहला मौका मिलेगा।
उपाध्याय, डॉ। आशोक कुमार ने कहा कि विश्वविद्यालय ने चुनाव के लिए राज्यपाल से अनुमति मांगी है।
एक बार मंजूरी प्राप्त हो जाएगी तो चुनाव की तारीख घोषित की जाएगी।
उन्होंने कहा कि अन्य कॉलेजों में चुनाव आयोजित करना कॉलेज प्रशासन की जिम्मेदारी है।
कई कॉलेज अपने कैम्पस में छात्र संघ चुनाव नहीं रखना चाहते हैं।
हालांकि, छात्रों के बीच एकता की कमी के कारण चुनाव नहीं हो रहे थे।
संघ ने चुनावों के लिए एक याचिका का आयोजन किया।
आकाश जैसवाल, विभाग संगठक एबीवीपी
दीवाली के बाद कॉलेजों में चुनाव करने के लिए जिला प्रशासन से अनुमति मांगी जाएगी।
विभिन्न कॉलेजों के अस्पष्ट दृष्टिकोण भी चुनाव करने में कठिनाई डाल रहे हैं।
राजधानी में धनतेरस के अवसर पर लोग बहुत सारे बर्तनों के साथ ही सोने और चांदी की खरीददारी की।
पिछले साल से बिक्री 20 से 30% बढ़ गई है।
शिमला में लोग ज्वेलरी की दुकानों में भीड़ थी।
नीचे बजार से माल रोड तक स्थित बर्तन की दुकानें भीड़भाड़ से भरी हुई थीं।
यद्यपि मुद्रास्फीति इन वस्तुओं को परेशान कर रही थी, लेकिन इस महत्वपूर्ण अवसर पर लोग चीजें खरीदते समय कंजूसी नहीं दिखाई देती थी।
शुक्रवार के खरीदारी के लिए शुभ समय सुबह 7:52 बजे से लेकर 10:12 बजे तक, दोपहर 1:56 बजे से लेकर 3:37 बजे तक और शाम 6:17 बजे से लेकर 8:12 बजे तक थे।
शिमला और उसके आस-पास के तीन शुभ समयों पर सभी दुकानों में बड़ी भीड़ इकट्ठी हुई।
शिमला के निचले बाजार में लोगों के लिए खड़े होने के लिए एक भी जगह नहीं थी।
हर दुकान, बड़ी और छोटी, भीड़ थी।
कार्तिक मास के तेरहवें दिन को धनतेरस के रूप में मनाया जाता है, तो यह खुशहाल दिवाली का संकेत माना जाता है।
सुप्रीम कोर्ट ने ओबामा स्वास्थ्य देखभाल कानून को स्थायी रूप से स्वीकार किया।
ओबामा प्रशासन के लिए एक महत्वपूर्ण जीत में, आज सुप्रीम कोर्ट ने निर्णय दिया कि बाराक ओबामा के हस्पताल योजना कानूनी है।
5-4 वोट के साथ, न्यायाधीशों ने निर्धारित किया कि रोगी संरक्षण और सस्ती स्वास्थ्य देखभाल अधिनियम का व्यक्तिगत निर्देश - जिसमें नागरिकों से मांगा गया है कि
मुख्य न्यायाधीश जॉन रॉबर्ट्स न्यायालय के चार अधिक लिबरल सदस्यों के साथ खड़े हुए जबकि न्यायाधीश स्कालिया, थॉमस, एलिटो और केनेडी विरोध करे।
अदालत ने इस 2700 पृष्ठ के कानून के शेष खंडों को भी समर्थन दिया, और आगे यह भी कहा कि स्वास्थ्य देखभाल कानून की शर्त जिसमें राज्यों से मेडिकेड पात्रता बढ़ाने क
कानून को रोकने के लिए की गई यह मुकदमा 26 राज्यों और नेशनल फेडरेशन ऑफ इंडिपेंडेंट बिजनेस द्वारा लाया गया था।
2012 में प्रारम्भिक चरण में प्रमाणित उम्मीदवार मिट रोमनी सहित प्रमुख गोपालक अध्यक्ष उम्मीदवारों द्वारा यह कानून जोरदार विरोध किया गया था।
सच है कि हम पैसे के बिना भी नहीं चल सकते।
पैसा जीवन के लिए सबसे महत्वपूर्ण आवश्यकताओं में से एक है, लेकिन इसे सबसे महत्वपूर्ण चीज मानना हमारे हित में नहीं है।
हम कार्तिक मास में कृष्ण त्रयोदशी को धनतेरस मनाते हैं।
धनतेरस के दौरान धन के देवता कुबेर और मृत्यु के देवता यमराज की पूजा की जाती है।
धन हमारे धर्म और जीवन में महत्वपूर्ण भूमिका निभाता है।
पैसा न तो अच्छा है और न बुरा।
पैसे के प्रति हमारी दृष्टिकोण ही अच्छा या बुरा है।
मानवता के कल्याण के लिए उपयोग किए जाने वाले संपत्ति से अधिक कोई मूल्यवान वस्तु नहीं है, लेकिन यदि संपत्ति अहंकार का कारण बन जाती है, तो उसका कोई महत्व नह
धन को पावित्र उद्देश्य के साथ कमाया जाना चाहिए और यह भी पावित्र उद्देश्यों पर खर्च किया जाना चाहिए।
परिवार की कल्याण के लिए सभी का कर्तव्य है कि वे धन कमाएं।
सामाजिक व्यय का भी कुछ महत्व होना चाहिए, लेकिन किसी भी साधन से संपत्ति की असीमित संचय या निर्माण की प्रवृत्ति हमारी अंतरात्मा और व्यक्तित्व के लिए हानिकारक हो सकत
हमारे मन में हमेशा दानशीलता का भाव होना चाहिए।
आपके द्वारा दिया गया आपकी संपत्ति का एक हिस्सा, किसी के जीविकोपार्जन का आधार बन सकता है।
समाज में कई लोग अत्यंत गरीबी में जी रहे हैं। हम सभी को उनके बारे में सोचना चाहिए।
वास्तव में संपत्ति, धर्म, इच्छा और मोक्ष को सभी क्षेत्रों में समान महत्व दिया गया है।
सभी धन और सफलता की कामना करते हैं और उनकी मेहनत के आधार पर वे धन और सफलता प्राप्त करते हैं।
केवल आत्मसम्मान के साथ प्राप्त धन ही दीर्घकालिक होता है।
कोई भी अपराधी, चाहे वह कितना ही धनवान हो जाए, अपने धन का सही ढंग से आनंद नहीं ले सकता और न ही वह दूसरों के लिए उपयोगी हो सकता है।
पैसे वाले व्यक्ति को ईर्ष्या न करें।
सच्ची धनवानता वह है जो संदिग्ध हाथों के माध्यम से धन की प्रवाह को संभव बनाती है।
दूसरों के लिए नौकरियों को बनाने के लिए धन का उपयोग करना उससे अधिक उपयुक्त कोई उपयोग नहीं है।
ध्यान रखें, संपत्ति सिर्फ पैसे के रूप में ही नहीं आती।
स्वास्थ्य, चरित्र और दूसरों से प्रेम भी एक प्रकार की संपत्ति है।
इस प्रकार की संपत्ति का स्वामित्व प्राप्त करने का प्रयास करें।
आज सुबह आगरा में एक सब-इंस्पेक्टर ने अपनी जान गंवा दी और एक ट्रक और पुलिस जीप के बीच सीधा टक्कर होने के बाद चार लोग गंभीर रूप से घायल हो गए।
ताजगंज स्टेशन क्षेत्र में तोरा पुलिस चौकी के पास एक पुलिस जीप जोरदार गति से चल रही एक ट्रक से सीधे टकराई।
सब-इंस्पेक्टर रजिस्टर सिंह स्थान पर ही मर गए और चार कांस्टेबल गंभीर रूप से घायल हो गए।
उनमें से सभी को चिकित्सा कॉलेज में दाखिल किया गया था।
प्राप्त जानकारी के अनुसार, एक निवासी जिसका नाम हबीबुल्लाह मल्ला था, गुरुवार को हरितारा सोपोर में विलो नर्सरी की ओर चल रहा था।
अचानक उस पर एक भालू ने हमला किया।
उसने भालू से लड़ने के लिए मदद के लिए रोने लगा।
जब उसके आसपास के लोग उसकी मदद के लिए आए, तब भालू ने उसके चेहरे पर गंभीर चोटें कर दी थी।
लोग भालू पर चिल्लाए और पत्थर फेंके।
तब भालू हबीबुल्लाह को छोड़कर नर्सरी में छुप गया।
गाँव वाले चोटिल व्यक्ति को अस्पताल ले गए।
अपने निर्धारित लक्ष्यों को हासिल करने के लिए आयकर विभाग के पास करदाताओं से पूर्व कर वसूलने के लिए अभियान शुरू करने की योजना है।
विभाग ने विश्व धरोहर केंद्र घोषित किए गए महाबोधि मंदिर के कार्यकारी प्रबंधन समिति के साथ साथ 100 से अधिक गैर सरकारी संगठनों को नोटिस भेजा।
स्कूल के छात्र भविष्य के कर दाता भी हैं।
अधिकारी उनसे संपर्क स्थापित करने लगे हैं।
गया क्षेत्र के उप-निदेशक सौरभ कुमार राय ने मंगलवार को 'जागरण' को विभागीय कार्रवाई योजना के विवरण की घोषणा की।
उप निदेशक ने कहा कि वर्तमान वित्तीय वर्ष का लक्ष्य लगभग 9 करोड़ रुपये था।
जिसमें से 40 प्रतिशत टीडीएस और टीसीएस के माध्यम से प्राप्त किए जाएंगे।
शेष राशि जुटाने के लिए कई स्रोत हैं।
उन्होंने कहा कि कर भरने वालों से उनके पहले करों का भुगतान करने के लिए एपील की जा रही है।
कर चोरों के खिलाफ विभागीय कार्रवाई की जा रही है।
वैसे ही करदाताओं को स्व-प्रेरित करने की एक योजना है।
इसी कारण अधिकारी गया में IMA, वाणिज्य संगठन और अन्य संस्थानों में गए हैं।
उन्होंने कहा कि आयकर के मुख्य आयुक्त ने चैम्बर से आमंत्रण पर एक दौरा करने के लिए आना है।
उन्होंने कहा कि 9वीं से 12वीं कक्षा के छात्रों के बीच कर विशेषज्ञता फैलाने के लिए एक रणनीति है।
इस उद्देश्य के लिए उन्होंने खुद कई स्कूली छात्रों से मिलावट की है।
बच्चे अपने माता-पिता को भी अच्छे करदाता बनने के लिए प्रोत्साहित कर सकते हैं।
उन्होंने कहा कि आयकर विभाग में कुल 42,000 सदस्य हैं।
इसमें अधिकारी से लेकर क्लरिकल स्टाफ तक शामिल है।
उन्होंने कहा कि पिछले वित्त वर्ष में विभाग ने 5 लाख करोड़ रुपये का कर जमा किया।
उप निदेशक राय ने कहा कि उन्हें वाणिज्यिक कर विभाग से किसी भी कार्रवाई के खिलाफ की गई कार्रवाई के रिकॉर्ड के लिए अनुरोध करना होगा।
कार्यक्रम राष्ट्रीय गान के साथ शुरू हुआ और सभी मेहमानों द्वारा दिये गए दीपक के प्रकाशन से शुभारंभ हुआ।
निदेशक डॉ. एस.के. गर्ग ने कहा कि संस्थान का वार्षिक समारोह मूल स्थापना दिवस के रूप में मनाया जाता है।
इसके दौरान वे उन में से छात्र और पूर्व छात्र जो विश्वविद्यालय में शीर्ष स्थान हासिल कर चुके हैं, को "कैश एचीवमेंट अवार्ड" से सम्मानित किया जाता है।
मेहंदी, बहस कौशल, अंताक्षरी, नृत्य, गायन और कॉमेडी शो जैसी विभिन्न प्रतियोगिताओं के लिए जीतने वालों को पुरस्कार प्रदान किए गए।
मुख्य अतिथि जिला कलेक्टर, नवदीप रिंवा, और विशेष अतिथि, एलएलआरएम चिकित्सा कॉलेज के प्रिंसिपल, डॉ. प्रदीप भारती, ने प्रबंधन की पहलों की सराहना की।
यह कार्यक्रम चौधरी विक्रम चंद्र गोयल, चरण सिंह विश्वविद्यालय के उपाध्यक्ष द्वारा संबोधित किया गया था, जिन्होंने कहा कि संस्थान ने विश्वविद्यालय को सम
कार्यक्रम के अंत में सभी मेहमानों को शॉल और स्मृति चिन्ह दिए गए।
इससे पहले अध्यक्ष डॉ. एस.पी. देशवाल ने कहा कि उद्देश्य यह है कि सभी वर्गों के छात्रों को उच्च गुणवत्ता वाली शिक्षा प्रदान करके राष्ट्र को सबसे अच्छे और
अर्णव चक्रवर्ती और जगविजय ने कार्यक्रम के दौरान सहायता की।
मेघा सिंह और प्रीति कौशिक ने कार्यक्रम का आयोजन किया।
बंद कपड़े द्वारा किए गए सुनवाई में, NIA की याचिका को स्वीकार करने के बाद, विशेष न्यायाधीश आई.एस. मेहता ने अहमद को 14 दिनों के लिए हिरासत में डाल दिया है।
स्रोतों के अनुसार, नागरिक सुरक्षा एजेंसी ने उजैर अहमद को न्यायालय में पेश करते समय कहा कि उजैर अहमद पटना सीरियल बम धमाकों के आरोपियों में से एक भी थे, जिसम
अहमद ने अंसारी के पास कई अन्य आतंकवादी भी ले आए थे।
NIA अहमद को जांच के जरिए इस मामले में अन्य संदिग्धों को ढूंढना चाहती है।
बम बनाने के सामग्री और उन आतंकवादियों की खोज अभी भी इस मामले में जारी है।
उन्हें इसे करने के लिए अहमद को बिहार, झारखंड और कई अन्य राज्यों ले जाना पड़ेगा और इसे सुविधाजनक बनाने के लिए अहमद की हिरासत आवश्यक है।
यह ध्यान देने योग्य है कि NIA ने 30 अक्टूबर को पटना सीरियल बम धमाके के आरोपी उजैर अहमद को रांची से गिरफ्तार किया था।
खास कार्रवाई टास्क फोर्स (एसटीएफ) ने 2012 में एक दिन पहले PMT में धांधल का पर्दाफाश किया।
STF ने 700 छात्रों के नामांकन संख्याओं में अंतर मिला।
उनमें से लगभग 125 छात्रों को चिकित्सा कॉलेज में प्रवेश दिया गया था।
अब ये छात्रों की प्रवेश निरस्त कर दिए जाएंगे।
एसटीएफ की खुलासे के बाद चिकित्सा परीक्षा विभाग ने इन छात्रों के प्रवेश को रद्द करने की विचारधारा शुरू कर दी है।
दियी गयी जानकारी के अनुसार विभाग STF से सभी संदेहपूर्ण छात्रों की पूरी सूची का इंतजार कर रहा है।
सूची को उन छात्रों की पात्रता रद्द करने के लिए पीईबी को भेजा जाएगा।
हालांकि, इस मामले में विभाग को कानूनी सलाह लेने का भी विचार है।
विभागीय अधिकारी ने कहा कि 2012 में नामांकित छात्रों ने एक साल पूरा कर लिया है, इसलिए कानूनी सलाह लेना आवश्यक है।
जैसे ही यह मामला एक एसटीएफ जांच के तहत है, चिकित्सा शिक्षा विभाग के अधिकारी एक बयान देने की स्थिति में नहीं हैं।
पीईबी के निदेशक, तरुण पिठोरे ने कहा, "अगर एसटीएफ हमें संदेहित छात्रों की सूची प्रमाण सहित प्रदान करता है, तो उनकी प्रवेश तुरंत रद्द कर दी जाएगी।"
मेडिकल शिक्षा के निदेशक डॉ. निर्भय श्रीवास्तवा ने भी कहा, "अगर छात्रों के प्रवेश के दस्तावेज़ जाली पाए जाते हैं, तो हम उनके प्रवेश को रद्द कर देंगे।"
STF अधिकारियों के अनुसार, वर्ष 2012 के PMT में शामिल जाली छात्र प्रवेश जांच में हैं।
जांच के बाद संदिग्ध छात्रों की सूची की पीईबी को दी जाएगी।
यह दिलचस्प है कि 2013 के PMT परीक्षा में 345 संदिग्ध छात्रों की पात्रता रद्द की गई थी।
इनमें से 345 में से, चिकित्सा शिक्षा विभाग ने पहले से ही 84 छात्र प्रवेश वापस ले लिए हैं।
एजाज जान, पूंछ विधानसभा निर्वाचन क्षेत्र के विधायक, गुरुद्वारा के मैदान में एक पानी का कूलर स्थापित कर दिया।
संसदीय नेता ने कहा कि काफी सारे लोग गुरुद्वारा जाते हैं, लेकिन उचित पानी की सुविधा की कमी के कारण यहाँ एक पानी कूलर लगाया गया है।
इसका उपयोग करके लोग गर्मियों में ठंडा पानी प्राप्त कर सकते हैं।
सर्दियों के मौसम में पूरी साधारण पानी भी उपलब्ध होगा।
यह भक्तों की पीने के पानी की समस्या को हल करेगा।
इस घटना में अन्य लोग भी मौजूद थे, जिनमें गुरुद्वारा समिति के सदस्य भी थे।
यदि सामान्य चुनाव के बाद नई सरकार किराने के दुकानों के माध्यम से केरोसीन ना बेचने की नीति जारी रखती है तो तब आधे दर्जन राज्यों में केरोसीन इन दुकानों में नही
पंजाब, हरियाणा, राजस्थान और उत्तराखंड उन राज्यों में से हैं जहाँ केरोसीन बिक्री बंद की जाएगी।
केंद्र सरकार के इस निर्णय के अलावा, कर्नाटक, तमिलनाडु और उत्तर-पूर्व के कुछ राज्य भी केरोसीन की बिक्री बंद करने की तैयारी कर रहे हैं।
पेट्रोलियम मंत्रालय के स्रोतों के अनुसार, PDS शॉप के माध्यम से केरोसीन की बिक्री बंद करने का निर्णय दो मापदंडों पर आधारित है।
पहला मानदंड यह है कि ग्रामीण क्षेत्रों में बिजली आपूर्ति तेजी से स्थापित की जा रही है।
दूसरा मानदंड एलपीजी आपूर्ति नेटवर्क है।
इसका मतलब है कि उन राज्यों में जहां ग्रामीण क्षेत्रों के अधिकांश घरों में गैस कनेक्शन है, वहां पीडीएस केरोसीन की बिक्री बंद कर दी जाएगी।
पेट्रोलियम मंत्रालय इसके लिए पूरी तैयारी के साथ है।
अक्टूबर 2013 से पहले ही दिल्ली में पीडीएस केरोसीन की बिक्री बंद हो चुकी है।
स्रोतों के अनुसार, इस नीति के तहत पंजाब, हरियाणा, महाराष्ट्र और उत्तराखंड की केरोसीन कोटा को काफी कम कर दिया गया है।
पंजाब कोटा को 2.72 लाख किलोलीटर से घटाकर एक लाख किलोलीटर किया गया।
हरियाणा के लिए किरोसीन कोटा आवंटन 70% कम कर दिया गया था और उत्तराखंड के लिए यह लगभग 40% कम किया गया था।
इस कमी के बावजूद, इन राज्यों द्वारा किरोसिन की कोई कमी की रिपोर्ट नहीं की गई है।
मंत्रालय यह मान रहा है कि किरोसीन को लगाने के लिए प्रयोग किया जा रहा है।
डीजल और पीडीएस किरोसीन के मूल्य में वर्तमान में अंतर रुपये 37 है।
यह उन्हें प्रोत्साहित करता है जो अपशिष्टता का कार्य कर रहे हैं।
उन राज्यों में जहां PDS दुकानों के माध्यम से केरोसीन की बिक्री बंद कर दी गई है, वहां पेट्रोलियम कंपनियां खुले बाजार में पूरी कीमत पर केरोसीन बेच सकती हैं।
वर्तमान में तेल कंपनियाँ प्रति लीटर 39 रुपये का किरोसीन हानि में बेच रही हैं।
2013-14 के वर्ष में किरोसीन सब्सिडी का बोझ लगभग 31,000 करोड़ रुपये का अनुमान है।
आरोपी ने एक व्यापारिक फर्म होने का दावा करते हुए निवेशकों के लिए खाते खोले और शेयर खरीदने और बेचने के नाम पर धोखाधड़ी की।
शायद यह पहली बार हो सकता है राज्य में कि इस प्रकार का करोड़ों रुपये का धोखाधड़ी का मामला सामने आया और उजागर किया गया है।
पुलिस अभी तक गैंग के नेता को पकड़ने में सफल नहीं हो पाई है, लेकिन पुलिस ने राज्य में उसके काम की जांच करने के बाद आरोपी सहित सात लोगों को हिरासत में लिया है।
यह गिरोह ने एक काल्पनिक माल बाजार नामक Metatrader-5 चलाया।
कंपनी के कार्यकारी अक्सर निवेशकों से नकदी ले लिया करते थे और जाली सॉफ्टवेयर की सहायता से नकली पहचान पत्र बनाया करते थे।
इनके साथ, आरोपी देख सकता था कि निवेशक कौन-कौन से शेयर खरीद रहे थे।
उन्हें यह भी पता था कि कौन से शेयर खरीदे जा रहे थे और किस कीमत पर।
वास्तविकता में कोई शेयर खरीदा नहीं गया था, न कोई लेन-देन किया गया था, क्योंकि निवेशकों के लिए कोई डीमैट खाता नहीं खोला गया था और शेयर कीमतें काल्पन
पुलिस का अनुमान है कि समूह द्वारा सैकड़ों लोगों को धोखाधड़ी किया गया था।
हर निवेशक से अच्छे रिटर्न प्राप्त करने के लिए दो से पांच लाख रुपये निवेश करने के लिए कहा गया था।
मुख्य संदेहित, अमित सोनी, को साइबर सेल ने जोधपुर से गिरफ्तार किया, जबकि उसके छह सहयोगी इंदौर में गिरफ्तार किए गए।
सायबर सेल एडीजी आशोक दोहरे के अनुसार, प्रत्येक स्टॉक ट्रेडिंग कंपनी को एक ट्रेडिंग फर्म के रूप में स्टॉक एक्सचेंज से जुड़ना होता है।
उसके बाद ही कंपनी को निवेशक मिल सकते हैं जिन्हें उनके माध्यम से स्टॉक ट्रेडिंग करने की अनुमति मिल सकती है।
तब निवेशक का डीमैट खाता खोला जाता है, ताकि स्टॉक व्यापार किया जा सके, लेकिन यह कंपनी मेटाट्रेडर-5 किसी भी एक्सचेंज से जुड़ी नहीं थी, न ही किसी स्टॉक व्य
इस कम्पनी ने 24 सितंबर 2012 को Wintrade के नाम पर एक सर्वर खरीदा।
उसके बाद से यह कंपनी झूठी निवेशों के साथ लोगों को धोखा दे रही है।
अब तक, इंदौर से आठ व्यापारी साइबर सेल को शिकायतें दर्ज कराने के लिए आगे आए हैं।
लाभ के साथ अपने शेयर बेचने के बाद राशि उनके खातों में स्थानांतरित नहीं की गई।
तब उन्होंने कंपनी के कार्यकारी से वादा किए गए लाभ की मांग करना शुरू कर दिया।
निवेशक यह भी कह रहे हैं कि उनकी नकली पहचान पत्रों में हमेशा उनके खरीदे गए शेयरों की कीमत में कमी दिखाई देती थी।
यह मूल्य अपराधी खुद ने निर्धारित किया था।
कंपनी ने राजस्थान, मध्य प्रदेश और महाराष्ट्र में एक सीईओ और एजेंट्स की नियुक्ति की थी।
एजेंट्स ने लोगों को उत्कृष्ट रिटर्न की वादों के साथ कंपनी में शामिल होने के लिए प्रलोभित किया।
उसके बाद, कुछ लोगों ने दो से पांच लाख रुपये के बीच निवेश किया।
इस टीम के खिलाड़ी रोजाना नये टेस्ट मैच के रिकॉर्ड सेट कर रहे हैं और अब उनकी एक दिनी सीरीज में भी प्रतिष्ठा बढ़ रही है।
एक बेहतरीन उदाहरण इसका था जब एक मजबूत न्यूजीलैंड टीम को बांग्लादेश ने पराजित किया, जिसके पास अजेय अंतर था और वह वन-डे सीरीज खिताब जीत गया।
सोहाग गाजी और मुशेर्फे मुर्ताजा के मजबूत गेंदबाजी के साथ, बांग्लादेश ने दूसरे वन-डे मैच में न्यूजीलैंड को 40 रनों से हराया और तीन मैचों की सीरीज़ म
यह बांग्लादेश की न्यूजीलैंड के खिलाफ एक-दिवसीय मैचों में छठी लगातार जीत है।
इससे पहले, न्यूजीलैंड ने 2010 सीरीज को बांग्लादेश को 0-4 से हार दी थी।
बांग्लादेश द्वारा निर्धारित 248 रनों का लक्ष्य पाने की कोशिश करते हुए, न्यूजीलैंड टीम ने नियमित अंतरालों में विकेट खो दिए। टीम ने 46.4 ओवर में गाजी की स
न्यूजीलैंड के रॉस टेलर ने सबसे अधिक स्कोर 45 बनाया, जबकि कोरी एंडरसन ने 37 रन बनाए।
काइल मिल्स ने 27 ना आउट बनाया, जबकि नेथन म्यूकुलम ने 25 रन दिए, लेकिन टीम के कई बल्लेबाज अच्छी शुरुआत को बड़े इनिंग्स स्कोर में नहीं बदल पाए, इसलिए ट
पहले, बांग्लादेश टीम तामीम इकबाल के (58) आधे शतक के बावजूद 49 ओवर में 247 रन पर सभी आउट हो गई थी।
एंडरसन और जेम्स निशाम ने मिलकर आठ विकेट लिए।
एंडरसन ने 40 रनों पर 4 विकेट लिए, जबकि निशाम ने 53 रनों पर 4 विकेट लिए।
तमीम बांग्लादेश के एक दिवसीय क्रिकेट में सबसे अधिक रन बनाने वाले बन गए।
शाकिब-उल-हसन को पीछे छोड़कर, तामीम ने 124 मैचों में 3,702 रन बनाए।
श्रृंखला का तीसरा और अंतिम मैच फतेहुल्लाह में रविवार को खेला जाएगा।
पाइपचो के जंगलों के करीब छोड़ी गई बाइक मिली।
पुलिस ने बाइक को हिरासत में ले लिया है।
वह साइकिल जेआरपीओ डाकिया छोटी मेहता की थी।
गेट सिटी हॉल सर्कल ऑफिस, जो पंजाब स्टेट पावर कॉर्पोरेशन के लिए प्रतिदिन करोड़ों रुपये कमाता है, एक पुराने बिगड़े हुए इमारत में स्थित है।
सभी कर्मचारियों को हादसों के भय में काम करने के लिए मजबूर किया जाता है।
छत से हर दिन टूटता प्लास्टर कर्मचारियों के बीच आतंक फैला रहा है।
1913 में बनी इस ब्रिटिश काल की इमारत को नगर निगम का पहला कार्यालय बनाया गया था।
1995 में इस भवन को पावर बोर्ड को सौंप दिया गया था।
विभाग ने सुधार के रूप में कुछ पेंटिंग की थी।
इमारत इस हद तक बिगड़ चुकी है कि कर्मचारी उसमें काम करने से डर रहे हैं।
इमारत की हालत इतनी खराब है कि अक्सर छत से प्लास्टर गिर जाता है।
पिछले महीने में, चार कमरों में से छत से प्लास्टर गिर गया है।
इस वजह से एक महिला कर्मचारी चोटिल हो गई।
इस हादसे में जेई और राजस्व लेखाकार गंभीर चोट से बच गए।
वर्तमान में इस इमारत में लगभग चार सौ कर्मचारी काम कर रहे हैं।
इनमें SE के साथ 5 Ex.Ens., 12 SDOs, 20 Junior Engineers, 130 क्लरिकल कर्मचारी, 200 तकनीकी कर्मचारी और 20 अन्य स्टाफ सदस्य शामिल हैं।
हालांकि स्थिति इतनी खराब होने के बावजूद, पॉवरकॉम के शीर्ष अधिकारियों ने अब तक अपनी सुरक्षा को सुनिश्चित करने के लिए कोई कदम नहीं उठाया है।
JE को तीन कमरे सौंपे गए हैं, स्कूटर और साइकिल पार्किंग के लिए, और इमारत के ऊपरी मंजिल पर दो कमरे पूरी तरह से ढह गए हैं।
इन तथ्यों द्वारा इमारत की स्थिति आसानी से मूल्यांकित की जा सकती है।
रोहतक ने कबड्डी में पहली जगह रखी थी राज्य महिला खेल महासंयोजन में।
जज्ज़र और हिसार कबड्डी में दूसरे और तीसरे स्थान पर आए।
उसी तरह, बास्केटबॉल में सोनीपत पहला था, रोहतक दूसरा और कुरुक्षेत्र तीसरे स्थान पर था।
वॉलीबॉल प्रतियोगिता में जज्जर पहले आया, महेंद्रगढ़ दूसरे स्थान पर था और करनाल तीसरे स्थान पर थे।
टीम इवेंट जिम्नास्टिक प्रतियोगिता में अंबाला टीम पहले आई, रोहतक टीम दूसरे स्थान पर आई और भिवानी टीम तीसरे स्थान पर आई।
वेटलिफ्टिंग में सोनीपत टीम पहले आई, भिवानी टीम दूसरे आई और रोहतक टीम तीसरे स्थान पर आई।
उसी तरह, एथलेटिक्स में भिवानी टीम पहली, रोहतक टीम दूसरी और हिसार टीम तीसरी रही।
दूसरी ओर, समापन समारोह में खिलाड़ियों और मौजूद अन्य लोगों को संबोधित करते हुए, एडीसी आर.सी. बिधान ने कहा कि खिलाड़ी अनुशासन के साथ मेहनत करते रहें त
राज्य स्तर पर महिला खेल के सशक्तिकरण का विशेष रूप से प्रभावी साबित हुआ है।
रोहतक में राजीव गांधी स्पोर्ट्स कॉम्प्लेक्स में 29 अक्टूबर को रोहतक में राज्य स्तरीय महिला खेल प्रतियोगिता की शुरुआत हुई और 31 अक्टूबर को समाप्त हुई।
एडीसी ने कहा कि खिलाड़ीकों को अपने कौशल प्रदर्शित करने और कड़ी मेहनत के साथ अनुशासन बनाए रखने की आवश्यकता है ताकि वे अपनी क्षमताओं को मजबूत कर सकें। त
पुणे में पहुंचकर दीनानाथ मंगेशकर अस्पताल के एक खंड का उद्घाटन करने के लिए आए भाजपा के प्रधानमंत्री उम्मीदवार, नरेंद्र मोदी, शुक्रवार को एक चुनावी रैली म
इस अवसर पर मोदी ने कहा, "कई राज्यों में और केंद्र में, एक समय पर गठबंधन सरकारें बनी थीं, कांग्रेस, कम्यूनिस्ट और भाजपा ने भी एक समर्पित सरकार बनाई थी।"
तुमने कई पार्टियों के शासन को देखा है।
मैं राजनीति विशेषज्ञों और अर्थशास्त्रियों को आह्वान करता हूँ।
देश में कुछ पैरामीटर तय करें।
कौनसी पार्टी ने क्या किया।
यदि तुलनात्मक परिणाम सामने आते हैं, तो क्या भाजपा सरकार को देश में शासन करना चाहिए या नहीं, यह सवाल ही नहीं उठेगा।
जब भी और कहीं भाजपा सरकार बनी, वे लोगों की आकांक्षाओं को पूरा करने की कोशिश की।
यह देश गवर्नमेंट्स जो अटल बिहारी वाजपेयी और मोरारजी देसाई द्वारा चलाई गई थीं, उनके दौरान मुद्रास्फीति कम थी।
ग़रीब आदमी दिन में दो बार खाता था।
लेकिन जब सरकार कांग्रेस या उसके समर्थकों द्वारा बनाई गई थी, तो गरीब व्यक्ति को पर्याप्त भोजन नहीं मिल पाता था।
किसी एक कांग्रेस नेता, किसी भी यूपीए नेता ने हमें नहीं बताया है कि नौ और आधे सालों में उन्होंने क्या किया है।
हमारे देश के मीडिया भी उनसे बात नहीं कर सकता।
कांग्रेस अहंकारी हो गया है।
वे मीडिया को जवाब नहीं देते।
लोकसभा चुनाव में आप जनता के सवालों का जवाब देते हैं।
कॉंग्रेस नेता कपिल सिब्बल पर हमला करते हुए, मोदी ने कहा, "हर दिन मोदी से सवाल पूछे जा रहे हैं। 2014 में, अगर जनता भाजपा को चुनती है, तो हर साल उसके काम का रिकॉर
एक लोकतंत्र में दिल्ली में बैठना एक सेवक, न कि शासक, होना चाहिए।
दिल्ली में कोई भगवान नहीं हो सकता, लेकिन वहां एक सेवक होना चाहिए।
कांग्रेस के दोस्त हर दिन गुब्बारे उड़ाते थे।
कांग्रेस के दोस्तों, हमने आपको सिर्फ 10 महीने पहले ही एक परीक्षा दी थी।
यह जनता ही है जो लोकतंत्र में आपको आपकी परीक्षा दिलवाएगी।
गूगल, सैमसंग, हुवावे पर नॉरटेल के पेटेंट के चलाने दायर
हजारों पूर्व नॉरटेल के पेटेंटों का मालिक है उस समूह ने गुरुवार को गूगल सहित सेल फोन निर्माताओं के खिलाफ पेटेंट युद्ध की तलवारें पर चला दी, जिसमें नॉर
रॉकस्टार, जो नॉरटेल के पेटेंट्स को $4.5 बिलियन में खरीदने वाली संघ का नाम है, ने सैमसंग इलेक्ट्रोनिक्स कंपनी लिमिटेड, एचटीसी कॉरपोरेशन, हुवावे और चार
रॉकस्टार की संयुक्त स्वामित्व है Apple, Microsoft, Blackberry, Ericsson और Sony के द्वारा।
गूगल को सात पेटेंटों का उल्लंघन करने का आरोप लगाया गया है।
यह मामला कहता है कि पेटेंट तकनीक को कवर करते हैं जो इंटरनेट खोज शब्दों को संबंधित विज्ञापनों के साथ मिलान में मदद करती है, जो गूगल के खोज व्यापार की मूल ब
सैमसंग, हुवावे, एचटीसी और रॉकस्टार के प्रतिनिधि तुरंत नहीं मिल सके।
सैमसंग, हुवाई और एचटीसी सभी फोन बनाती हैं जो Google के एंड्रॉइड ऑपरेटिंग सिस्टम पर काम करते हैं, जो एप्पल और माइक्रोसॉफ्ट मोबाइल उत्पादों के साथ कड़ी प्रतिस
2011 में गूगल ने नॉर्टेल के पेटेंट के लिए पहली $900 मिलियन की बोली लगाई।
गूगल ने अपनी बोली कई बार बढ़ाई, आखिरकार $4.4 बिलियन तक पहुंची।
रॉकस्टार को नॉरटेल के पेटेंट्स पर हारने के बाद, गूगल ने मोटोरोला मोबाइलिटी को 125 बिलियन डॉलर में खरीदने का निर्णय लिया, जो एक हिस्से में मोटोरोला के पेटें
"जाहिर है कि नीलामी में पेटेंट-मामलों को प्राप्त करने की कोशिश में हारने के बावजूद, गूगल ने अतिक्रमण किया है और जारी रखता है," यह मुकदमा कहता है।"
रॉकस्टार गूगल के खिलाफ अधिक नुकसान मांग रहा है, क्योंकि यह दावा करता है कि गूगल की उल्लंघन कल्पित है, जैसा कि शिकायत में दावा किया गया है।
मिस्र में पहले मुक्तर रूप से चुने गए राष्ट्रपति की शपथ ली गई है।
मोहम्मद मुर्सी ने पद की शपथ ली है, लेकिन उनके विजय का दिन आम तौर पर मिस्र में राजनीतिक संघर्ष के समापन की निशानी नहीं होगा।
इस्लामवादी मुहम्मद मोर्सी ने वादा किया कि "नया मिस्र" लाएंगे जबकि उन्होंने पद की शपथ लेते हुए देश के पहले स्वतंत्रता से चुने गए राष्ट्रपति बने, जिनकी 16 महीने
उसके प्रधानमंत्री बने होने के अवसर पर सर्वोच्च संवैधानिक महाकोर्ट के समक्ष, मोर्सी ने अरब दुनिया के पहले मुक्त चुने गए इस्लामिक राष्ट्रपति और मिस्र के पाँचवें
उसने प्राचीन मिस्री मंदिर की तरह बनी नाईल किनारे की कोर्ट की 18 काले कपड़े पहने न्यायाधीशों के सामने शपथ ली।
मुर्सी ने राज्य टेलीविजन पर प्रसारित एक गंभीर समारोह के दौरान कहा, "हम एक बेहतर कल, एक नया मिस्र और एक द्वितीय गणराज्य की कामना करते हैं।"
मोर्सी ने कहा, "आज, मिस्री लोगों ने एक नये जीवन की नींव रखी - पूर्ण स्वतंत्रता, वास्तविक लोकतंत्र और स्थिरता।" वह मुस्लिम ब्रदरहुड से 60 वर्षीय अमेरिका म
जब मोर्सी एक छोटे मोटरकेड में स्थानीय समय के लगभग 11 बजे के ठीक बाद आये, तब सैनिकों और पुलिसकर्मियों ने इस इमारत की सुरक्षा की।
कोर्ट के बाहर कुछ सैकड़ों समर्थक एकत्र हुए थे जो नए राष्ट्रपति को उत्साहित करने के लिए, और मुबारक काल की राष्ट्रपति अभिषेक के बाहर से भिन्न, साधारण रूप से व्यस
उसे भाईचारे का नाम दिया गया है जैसे "अचरित्र बैलन"। उसके व्यक्तिगत मान सफलता की ओर बढ़ गई है, और उसने शुक्रवार के भाषण में अपने आत्मा को उन लोगों
"आज की मिस्र एक नागरिक, राष्ट्रीय, संवैधानिक और आधुनिक राज्य है," मुर्सी, जो एक नीले व्यावसायिक सूट और लाल टाई पहने हुए थे, ने वहाँ के लकड़ी से बने कमर
मुर्सी बाद में काहिरा यूनिवर्सिटी जाएं, जहां उन्हें उनका शपथ ग्रहण करने के लिए भाषण देना था।
उसे एक सरकारी वेलकम दिया गया जिसमें एक सेना बैंड राष्ट्रीय गान बजाती रही जब वह ध्यान देते हुए खड़े थे।
सैन्य शासक फील्ड मार्शल हुसें तंतावी मौजूद थे।
उसके आगमन पर हजारों लोगों द्वारा विश्वविद्यालय के मुख्य सम्मेलन कक्ष में उठाए गए नारों में से एक था, "सेना और जनता एक हाथ में है।"
1908 में धर्मनिरपेक्ष शिक्षा का एक क़िला के रूप में स्थापित किया गया था, कैरो विश्वविद्यालय बाद में 1970 के दशक में इस्लामवादी छात्र समूहों का एक मजबूत टिकाऊ
मुर्सी ने शुक्रवार को ताहिर स्क्वेयर में प्रतीकात्मक शपथ ली, जो पिछले वर्ष मुबारक के निरंकुश शासन को समाप्त करने वाली उप्रण में उत्पन्न हुई थी, और उसने वादा किय
लेकिन, सामान्य रूप से संसद के समक्ष न बल्कि अदालत के समक्ष सरकारी शपथ लेने के साथ, वह सत्ता के लिए हो रही प्रतियोगिता का संकेत है कि वह सैन्य की इच्छा के सामने झुक र
मोर्सी का तहरीर स्क्वेयर में भाषण नाटकीय लोकप्रिय इशारों से भरा था।
हम हर दिन हमारे पाठकों से हमारे पाठक स्तंभ के लिए सैकड़ों तस्वीरें और समाचार प्राप्त करते हैं।
हम यहाँ आपके साथ कुछ ऐसी बातें साझा कर रहे हैं।
इन तस्वीरों को देखकर आप भी कहेंगे कि वे बहुत अच्छी हैं और फोटोग्राफर ने मौके का अच्छा उपयोग किया है।
रीडर्स की रिपोर्ट में हर तस्वीर को अलग-अलग कोण से लिया गया है।
फोटोग्राफर द्वारा की गई थोड़ी सी कोण की परिवर्तन ने तस्वीर के माहौल में बदलाव ला दिया है।
अगर आप विश्वास नहीं करते, तो खुद ही देख लीजिए।
यदि स्क्रैप को सही ढंग से और उचित प्रकार से स्टोर किया जाए और सही प्रकार के प्रकाश के साथ, तो यह भी कला का एक टुकड़ा बन सकता है।
राज्य सचिव जॉन केरी ने अचानक स्वीकार किया कि संयुक्त राज्य अमेरिका में जासूसी कुछ मामलों में बहुत ज्यादा हो गई है।
उन्होंने यह भी दावा किया कि गुप्त निगरानी कार्यक्रम के तहत मासूम लोगों के साथ यातना की गई है।
केरी का इस्वीकार एक वीडियो लिंक के माध्यम से लंदन में ओपन गवर्नमेंट पार्टनरशिप के वार्षिक सम्मेलन को संबोधित करते समय हुआ।
केरी ने कहा, "मुझे आपको आश्वासन देता हूँ कि इस प्रक्रिया में मासूम लोग परेशान नहीं किए जा रहे थे।"
लेकिन, कुछ मामलों में जानकारी प्राप्त करने के प्रयास में, अनुचित तरीके का प्रयोग किया गया था।
इस बीच, संयुक्त राज्य कांग्रेस की एक महत्वपूर्ण समिति ने राष्ट्रीय सुरक्षा एजेंसी [एनएसए] की निगरानी गतिविधियों को सीमित करने के लिए एक विधेयक को मंजूरी द
इसका उद्देश्य मॉनिटरिंग को अधिक पारदर्शी बनाना है और जनता के विश्वास को वापस प्राप्त करना है, जो बड़ी स्केल पर फोन टैपिंग की खुलासे के बाद खो गया है।
सीनेट द्वारा यह कदम स्वागत किया गया था, जिसमें गूगल और याहू जैसी छह संयुक्त राज्य अमेरिकी कंपनियाँ शामिल थीं।
इन कंपनियों के डेटा केंद्रों को भी एनएसए द्वारा हैक किया गया है।
शुक्रवार को सीनेट की चयनित समिति ने विदेशी खुफिया जासूसी अधिनियम (एफआईएसए) में संशोधन करने के लिए एक विधेयक को 11 वोटों से 4 के खिलाफ पारित कर दिया।
इस विधेयक में कई प्रतिबंध हैं, जिसमें फोन टैपिंग पर पूर्ण प्रतिबंध भी शामिल है, जैसे कि अमेरिकी पैट्रियट एक्ट के तहत।
FISA के अंतर्गत डेटा का जानबूझकर, अनधिकृत संग्रहण और उपयोग को एक अपराध के रूप में देखा जाएगा और इसे दस साल तक की कैद से दंडित किया जाएगा।
जब संसद, प्रतिनिधि सभा और सीनेट दोनों विधेयक को पारित कर लेते हैं, तो यह कानून बन जाता है।
कमेटी की अध्यक्ष और सीनेटर, डायन फेस्टिन, ने कहा कि एनएसए की फोन कॉल्स को रिकॉर्ड करने की प्रोग्राम कानून के अंदर है, और उन्होंने यह माना कि यह देश की सुरक्षा म
हालांकि, अधिक पारदर्शिता होनी चाहिए।
न केवल वह, व्यक्तिगत गोपनीयता की सुरक्षा का भी ध्यान रखना चाहिए।
तब तक, गूगल, याहू, माइक्रोसॉफ्ट, एप्पल, एओएल और फेसबुक, एनएसए के इंटरनेट जासूसी कार्यक्रम की खुलासे से परेशान होकर, इस विधेयक का समर्थन किया है।
संसदीयों को लिखे गए पत्रों में सभी इन कंपनियों ने कहा है कि संसदीयों के प्रस्ताव नेशनल सिक्योरिटी एजेंसी के बड़े पैमाने पर फोन टैपिंग को प्रतिबंधित करने का स्व
यह दर्शाता है कि पूर्व सीआईए कर्मचारी एडवर्ड स्नोडेन द्वारा जारी किए गए दस्तावेज़ एनएसए की क्रियाओं को सार्वजनिक कर दिया।
NSA द्वारा 35 देशों के राष्ट्रपतियों के फोन बातचीतों का मॉनिटरिंग, जिसमें जर्मनी और फ्रांस समेत शामिल हैं, ने अंतरराष्ट्रीय समुदाय में बड़ी हलचल मचा दी थी
राज्य मीडिया सदस्य अजय राय ने कहा कि वह अपनी व्यापक अभियान की शुरुआत 4 नवंबर को करेंगे।
भगत अपने प्रयासों को झारखंड के सबसे निकटस्थ छत्तीसगढ़ के विधानसभा निर्वाचन क्षेत्रों पर ध्यान केंद्रित करेंगे।
उन्हें ये क्षेत्र बहुत अच्छे से पता है।
वह 16 नवंबर तक छत्तीसगढ़ में लगातार यात्रा करेंगे।
झारखंड के नेताओं की चुनावी लड़ाई में छत्तीसगढ़ में बड़ी मांग है।
भाजपा के दो दर्जन से अधिक नेता पहले से ही वहाँ हैं।
कांग्रेस ने जेएमएम के मुख्य नेता शिबु सोरेन और मुख्यमंत्री हेमंत सोरेन से अनुरोध किया था कि छत्तीसगढ़ में पार्टी की पक्ष से प्रचार करें, जिसे जेएमएम की शीर्ष न
जेएमएम ने चुनाव से पहले घोषित किए गए 10 उम्मीदवारों को चुनाव से वापस ले लिया।
जेएमएम ने छत्तीसगढ़ राज्य समिति को बताया है कि उसके सभी नेताओं को कांग्रेस के लिए अभियान में सक्रिय रूप से शामिल होना चाहिए।
जारी अधिसूचना के अनुसार, डॉ। गिरीश शर्मा को एनेस्थेसिया विभाग में सहायक प्रोफेसर से सहयोगी प्रोफेसर के पद पर पदोन्नति दी गई है, डॉ। दिव्या वशिष्ठ को
सुक्रवार को सरकार ने शिमला के सीएमओ कार्यालय के वरिष्ठ अधीक्षक नीरज शर्मा के स्थानांतरण आदेश को रद्द कर दिया।
उन्हें डीडीयू, शिमला में पोस्ट किया गया है।
उसे सिमला डेंटल कॉलेज में स्थानांतरित कर दिया गया था। उसे 24 अक्टूबर से स्थानांतरण के अधीन रखा गया है।
सिंचाई और सार्वजनिक स्वास्थ्य विभाग के सहायक अभियंता, आशोक कुमार चौधरी, को खंगरा उप-मंडल से धर्मशाला क्षेत्र में स्थानांतरित कर दिया गया है।
सहायक इंजीनियर, जगत राम चौधरी, को गुग्लाड़ा (कांगड़ा) से कांगड़ा उप-विभाग में भेज दिया गया है।
पूर्व सेना प्रमुख जनरल परवेज मुशर्रफ की जमानत की याचिका सुनवाई लाल मस्जिद के मौलवी हत्या मामले में 4 नवंबर तक स्थगित कर दी गई है।
मुशर्रफ के खिलाफ मामले की अगली सुनवाई 11 नवंबर को होगी।
2007 में, लाल मस्जिद में छिपे जिहादियों के खिलाफ शुरू की गई सैन्य अभियान के दौरान मौलाना अब्दुल रशीद गाजी की मौत हो गई थी।
पुलिस ने पहले ही मुशर्रफ को बे-गुनाह ठहराया है, जिससे उसे बहुत राहत मिली।
पुलिस ने फिर कहा था कि राष्ट्रपति मुशर्रफ ने मौलवी की हत्या में सीधी भूमिका नहीं निभाई थी।
इस्लामाबाद के अतिरिक्त जिला और सत्र न्यायाधीश (एडीएसजे), वाजिद अली, मुशर्रफ के जमानत सुनवाई का प्रमुख न्यायाधीश है।
सुनवाई के दौरान तारिक असद, लाल मस्जिद शहीदा फाउंडेशन के प्रतिनिधि और शिकायतकर्ता, ने पुलिस को आरोप लगाया कि उन्होंने मुशर्रफ की बेगुनाही के सभी सबूतों को
वकील ने इस मामले में और सबूत पेश करने के लिए अधिक समय के लिए अदालत से अनुरोध किया।
इसके बाद, अदालत ने मुशर्रफ की जमानत सुनवाई को 4 नवंबर तक स्थगित कर दिया।
बुधवार को, विकलांगों के कल्याण के लिए संगठन ने एक बैठक आयोजित की थी जिसमें शहर में विकलांगों के कल्याण पर चर्चा की गई।
इसे संगठन के वरिष्ठ उपाध्यक्ष विनोद शर्मा ने संभाला।
बैठक के बाद विकलांग प्रशासन के खिलाफ प्रदर्शन किया और एसडीएम नौशेरा को एक मेमोरेंडम पेश किया।
विनोद शर्मा, विकलांगों की एक बैठक को संबोधित करते हुए, कहा कि विकलांग व्यक्तियों को सरकारी नौकरियों के लिए विशेष छूट मिलनी चाहिए।
विभिन्न सरकारी विभागों में विकलांगों को एससीएसटी कोटों के आधार पर पदोन्नति प्राप्त करनी चाहिए।
मासिक पेंशन को 400 रुपये से 2,000 रुपये तक बढ़ा देना चाहिए।
तहसील नौशेरा में एक प्रोथेसिस शिविर का आयोजन किया जाना चाहिए और राजौरी में एक पुनर्वास केंद्र खोला जाना चाहिए।
विकलांग भी अपनी मांगों के साथ विरोध कर रहे थे।
बैठक के बाद, विकलांगों ने नौशेरा एसडीएम, दिप्ति उप्पल, को अपनी मांगों का मेमोरेंडम पेश किया।
नौशेरा एसडीएम ने विकलांगों को आश्वासन दिया कि उनकी समस्याएं हल की जा सकती हैं।
संयुक्त राज्य अमेरिका में एक भारतीय चिकित्सक को धोखाधड़ी के लिए 2.5 साल की कैद सुनाई गई है।
डॉक्टर ने एक झूठा मेडिकल इंश्योरेंस क्लेम दावा किया था उन सेवाओं के लिए जो उन्होंने कभी प्रदान नहीं की थी।
ओक्लाहोमा के पश्चिमी जिले के संयुक्त राज्य वकील, सैंडफोर्ड कोट्स, ने एक बयान में कहा कि ओक्लाहोमा के मूल निवासी, अमरनाथ भंडारी (53), को 30 महीने की कैद की सजा
उसे $20,000 का भी जुर्माना भुगतना पड़ा।
भंडारी को मेडिकेयर को मुआवजा देने के लिए आदेश दिया गया था।
उसकी कुछ संपत्ति को जब्त करने के लिए भी एक आदेश दिया गया था।
डॉ. भंडारी के पास ओक्लाहोमा में अभ्यास करने का लाइसेंस था।
पिछले साल मार्च में एक संघीय जूरी ने उसे नियंत्रित दवाओं के गैर-कानूनी वितरण का भी आरोप लगाया था।
इस साल अप्रैल में ओक्लाहोमा में संघीय न्यायालय में एक परीक्षण किया गया था।
हालांकि, ज्यूरी मामले में निर्णय नहीं ले पाई।
सुरक्षा के उद्देश्यों के लिए पैरामिलिट्री बलों को वन से लेकर शहर तक तैनात किया गया है।
बस्तर, राजनांदगांव और धमतरी में मतदान केंद्रों की सुरक्षा बल संरक्षित कर रहे हैं।
पुलिस अधिकारियों के अनुसार, नक्सल संगठन सीमा पर जारी है।
इसे एक नक्सल प्रभावित क्षेत्र के रूप में देखकर जिले में 80 प्लेटून तैनात किए गए हैं।
सभी बल अपने संबंधित क्षेत्र से आए हैं।
चुनाव के दौरान, खुफिया एजेंसी ने नक्सल हमले की संभावना की रिपोर्ट की।
एक अलर्ट जारी किया गया है।
बलों ने अपनी खोज और नक्सल संघर्षों को बढ़ा दिया है।
सीएसपी, मोहन दुबे, ने कहा कि चुनाव से पहले मेले के लिए सुरक्षा व्यवस्था को मजबूत किया गया है।
मनव मंदिर चौक, भारत माता चौक, बसंतपुर, जयस्तंभ चौक, इमाम चौक और गंज चौक में शहर में सशस्त्र पैरामिलिट्री सैनिकों की तैनाती की गई है।
पुलिस भी पेट्रोलिंग का कार्य कर रही है।
गुंडों का समयानुसार निरोध भी किया जा रहा है।
चुनाव और दीवाली के दौरान किसी अप्रत्याशित घटना को रोकने के लिए प्रयास किए जा रहे हैं।
उसके बाद, उसने उसके साथ यातना जारी रखी।
और संदेह के आधार पर, उसे गर्भवती होने की संदेह के चलते उसे एक हॉस्पिटल ले जाया गया था गर्भपात के लिए।
फिर उसने उसे घर ले जाकर जहर पिलाने की कोशिश की।
जब छोटे के परिवार ने युवक के साथ विवाह का प्रस्ताव दिया, तो युवक के परिवार ने उन्हें शारीरिक रूप से उत्पीड़ित किया।
पुलिस ने उस युवक, उसके भाई और माता-पिता के खिलाफ मामला दर्ज किया है।
तीन साल पहले छोटे भाई के अनुसार, उसने गौरव से मिला था, जो रमेश के बेटे और मल्लितल के निवासी थे।
फिर उसने उसे अपने घर आकर यौन संबंध बनाए।
फिर उसने उसके साथ दुर्व्यवहार करना जारी रखा, लगातार खतरे के नीचे।
पिछले अक्टूबर 18वीं को उसने किशोरी को ले जाया।
21 वीं तारीख को उसने उसे दवा की बजाय जहर देकर मारने की कोशिश की थी।
जब लड़की की हालत बिगड़ी, तो उसे बीडी पांडे अस्पताल में इलाज किया गया।
इस बीच, परिवार ने उन्हें शादी करने की कोशिश की, लेकिन उन्होंने इनकार किया।
उसके साथ न केवल ऐसा ही, अनित जो आरोपी का भाई है, उसने डिग्री कॉलेज रोड पर भी एक झगड़े में हिस्सा लिया था।
इंस्पेक्टर बी.डी. जुयाल ने कहा कि जांच के आधार पर युवक गौरव, उसके भाई आनंद, माँ कुंती और पिता प्रकाश के खिलाफ धारा 276, 323, 506 के तहत मामला दर्ज किया गया है
यह मामला एसआई राजेंद्र कुमार द्वारा संभाला जा रहा है।
क्या आपको लगता था कि इंटरनेट की धन्यवाद यात्रा एजेंट की एक बात है?
फ्लाइट सेंटर ट्रेंड को बदलने की कोशिश कर रहे हैं।
कंपनी ने अपने पूरे वर्ष के लाभ का अनुमान बढ़ा दिया है और ऑस्ट्रेलिया और संयुक्त राज्य अमेरिका में छुट्टी मनाने वालों से कमाई दर्ज करने की दिशा में देख रही है
यात्रा कंपनी अब अपने पूरे वर्ष के अंतर्निहित कर के पहले कर लाभ को $325 मिलियन और $340 मिलियन के बीच अनुमानित कर रही है, जोकि पहले उसने $305 मिलियन से $315 मिलियन का अनुमान लग
यदि वर्तमान मार्गदर्शन को प्राप्त किया जाता है, तो यह 2011/12 में प्राप्त किए गए रिकॉर्ड $290.4 मिलियन के लाभ पर 12 से 17 प्रतिशत की वृद्धि को प्रतिनिधित्व करेगा।
प्रबंध निदेशक ग्राहम टर्नर ने कहा कि फ्लाइट सेंटर ने पहले हाफ्ते में 8 प्रतिशत लाभ कमाया था और दूसरे हाफ्ते को मजबूती से शुरू किया था, खासकर ऑस्ट्रेलियाई और य
उन्होंने कहा, "इस वर्ष के महीने तक, हमारे 10 देश लाभदायक हैं और कई रिकॉर्ड पूरे वर्ष के कमाई से पहले ब्याज और कर योगदान के लिए मार्ग पर हैं।"
इसमें ऑस्ट्रेलिया और यूनाइटेड किंगडम भी शामिल हैं, जो सामान्यत: हमारे सबसे बड़े लाभ उत्पादक होते हैं।
ऑस्ट्रेलिया में आवागामी महीनों में मनोरंजन व्यवसाय में पुनरावृत्ति हुई जिसने एक थोड़ी कमजोर घरेलू कॉर्पोरेट यात्रा बाजार को संतुलित किया।
यूके में भी, फ्लाइट सेंटर का लीजर व्यापार अच्छी तरह से चल रहा था जबकि कॉर्पोरेट ग्राहक कम खर्च कर रहे थे।
इसका संयुक्त राज्य व्यापार अपने घाटे को पुनर्प्राप्त कर चुका था जबकि इसके मौसमिक दुर्बल पहले हाफ के दौरान और तीन लगातार पूरे वर्ष के लाभ को प्राप्त करने की उम
कल फ्लाइट सेंटर के शेयर 3 सेंट ऊपर थे और $38.20 पर थे।
हाल ही में एक मीडिया रिपोर्ट में कहा गया था कि NSA ने निगरानी के लिए याहू और गूगल के डेटा सेंटर में हैक किया।
वाशिंगटन पोस्ट ने इसे प्रकट किया जिसे पूर्व एनएसए ठेकेदार एडवर्ड स्नोडेन द्वारा एकत्रित किए गए दस्तावेज़ों पर आधारित किया गया था।
रिपोर्ट के अनुसार, NSA कार्यक्रम को मस्क्यूलर कहा गया था, और यह उनके ब्रिटिश समकक्ष - GCHQ के साथ संचालित किया गया था।
दोनों एजेंसियों ने याहू और गूगल द्वारा बिछाई गई विशाल तार केबल नेटवर्क के माध्यम से गुजरने वाले डेटा को चुराया।
2013 के 9 जनवरी को, वाशिंगटन पोस्ट ने रिपोर्ट किया, एक गुप्त दस्तावेज से उद्घाटन के सिर्फ 3 दिनों में 18 मिलियन से अधिक दस्तावेज चोरी किए गए थे।
इनमें ईमेल, टेक्स्ट, ऑडियो और वीडियो संदेश शामिल थे।
वॉशिंगटन पोस्ट के अनुसार, यह कार्यक्रम संयुक्त राज्य अमेरिका से चलाया गया था और एक अनाम दूरसंचार प्रदाता एनएसए को इस सूचना तक पहुंचने में मदद की।
अखबार के अनुसार, NSA के लिए कार्यक्रम को संयुक्त राज्य अमेरिका के बाहर चलाना बहुत आसान था क्योंकि अमेरिका में ऐसे अभियानों के लिए अदालती आदेश होने चाहिए।
वाशिंगटन में एक प्रेस कॉन्फ्रेंस के दौरान, एनएसए चीफ, जनरल कीथ अलेक्जेंडर ने इन आरोपों को नकारते हुए कहा, "जितना मुझे पता है, ऐसा कुछ कभी नहीं हुआ।"
NSA हमेशा कानून के ढांचे के अंदर ही अपनी जानकारी इकट्ठा करता रहा है।"
NSA को हाल ही में जर्मन चांसलर पर जासूसी करने के बाद लक्षित हो गया।
संयुक्त राष्ट्र ने बुधवार को कहा कि संयुक्त राष्ट्र सरकार ने आश्वासन दिया है कि संचार की गई जानकारियों का मॉनिटरिंग नहीं किया जा रहा है।
संयुक्त राष्ट्र संचार प्रणाली का निगरानी नहीं किया जा रहा है, इसे भी अमेरिका ने कहा।
गुजरात के भाजपा नेता और प्रधानमंत्री पद के उम्मीदवार, मुख्यमंत्री नरेंद्र मोदी का सबसे भरोसेमंद सहायक, अमित शाह के भाई ने गुरुवार दोपहर में अपने परिवार के स
जिला अध्यक्ष जयनेंद्र कुमार, गैर-पारंपरिक ऊर्जा स्रोतों के राष्ट्रीय संयोजक कृष्ण कुमार सिंह, नवादा से हिसुआ के विधायक अनिल सिंह, अनिल स्वामी, श्यामा सिंह
जिला अध्यक्ष श्री कुमार ने कहा कि श्री शाह, अपने परिवार के साथ, असम के कामाख्या मंदिर में शक्तिपीठ की माँ की पूजा-अर्चना करने गए थे और एक विशेष विमान से गया हव
फिर उन्होंने सीधे शक्तिपीठ मांगला गौरी के पादों की वंदना करने के लिए चल दिया।
विष्णुपद मंदिर में पूजा और प्रार्थना के बाद उन्होंने एक विशेष विमान पर वापस जा रहे थे।
जिला अध्यक्ष श्री कुमार ने कहा कि सुरक्षा कारणों से, श्री शाह का कार्यक्रम सार्वजनिक नहीं किया गया था।
स्कूलों को गणित, वर्तनी और व्याकरण पर अधिक ध्यान देने की सलाह दी गई है।
इंग्लिश साहित्य पाठ्यक्रम में छात्रों को कम से कम एक शेक्सपियर नाटक, एक 19वीं सदी की कथा, रोमांटिक काव्य और 1914 के बाद की समकालीन ब्रिटिश कथा का अध्ययन करने की आव
परीक्षा में "अदृश्य पाठ" भी शामिल होंगे जो अधिक व्यापक पठन को प्रोत्साहित करने के लिए होंगे।
एक संयुक्त अंग्रेजी साहित्य और भाषा पाठ्यक्रम को खत्म कर दिया जाएगा।
2015 से, छात्रों को भाषा में एक स्थैलवन GCSE देने की आवश्यकता होगी, जिसमें अलग से अंग्रेजी साहित्य को एक अलग पात्रता चुनने के लिए मजबूत प्रेरणा होगी।
शिक्षा विभाग को कल अंग्रेजी और गणित में नए पाठ्यक्रम जारी करने के लिए है - पहले विषय जो एक राधांतरण का सामरिक अनुभव करेंगे।
यह अगले साल अन्य मुख्य विषयों में भी परिवर्तन करेगा।
अलग-अलग कदम में, परीक्षा नियंत्रक आफ्क्वॉल एक नए ग्रेडिंग प्रणाली और कम कोर्सवर्क के साथ जीसीएसई की संरचना में एक तालमेल का परदर्शन करेगा।
गर्मियों में बोलते हुए, शिक्षा मंत्री माइकल गोव ने कहा कि "हमें सार्वजनिक विश्वास को पुनः स्थापित करने के लिए हमें अपनी परीक्षा प्रणाली में सुधार की आवश्यकता है,"
अध्ययन दिखाते हैं कि अंग्रेजी स्कूल गणित को कम समय देते हैं - वार्षिक 116 घंटे या शैक्षिक सत्र के दौरान सप्ताह में तीन घंटे - ज्यादातर देशों से।
तुलनात्मक रूप से, ऑस्ट्रेलियाई स्कूल सालाना औसतन 143 घंटे प्रदान करते हैं और सिंगापोर में छात्र लगभग 138 घंटे काम करते हैं।
क्योंकि मैथ्स को अधिक समय देने की कोई आधिकारिक आवश्यकता नहीं होगी, लेकिन कोयलीशन स्रोत ने कहा कि व्यापक मैथ्स जीसीएसई - जिसमें विषय को लीग तालिकाओं
पाठ्यक्रम वित्तीय गणित सहित "वास्तविक दुनिया की समस्याओं" पर अधिक ध्यान देगा।
सुप्रीम कोर्ट ने मीडिया रिपोर्टिंग पर प्रतिबंध लगाने से इनकार किया है।
सर्वोच्च न्यायालय ने कहा कि वे मीडिया से यह नहीं कह सकते कि वे पुलिस या किसी अन्य स्रोत से एकत्रित जानकारी की रिपोर्टिंग बंद करें।
आसाराम के वकील ने कहा कि इस मामले में आसाराम को किसी प्रकार का ड्रैकुला बनाया जा रहा है।
इस मामले में, रिपोर्टिंग के लिए दिशा-निर्देश मौजूद हैं पर उनका पालन नहीं किया जा रहा है।
सुप्रीम कोर्ट ने कहा कि कई अन्य विकल्प उपयोग किए जा सकते हैं।
आसाराम के वकील ने कहा कि देश में हजारों अखबार और 100 समाचार चैनल हैं, लेकिन विशेष रूप से उन्हें दो चैनलों के साथ समस्या है।
ये लोग उनकी छवि को नुकसान पहुंचा रहे थे और एकतरफा रिपोर्टिंग के दोषी हैं।
इस मामले में आसाराम के अधिकारों की रक्षा की जानी चाहिए।
मीडिया की रिपोर्टिंग को रोकने से न्यायालय ने मना किया, लेकिन आसाराम के वकील को बताया कि उनके पास अन्य कानूनी विकल्प हैं जिनका उन्हें इस्तेमाल कर सकते हैं।
पवन बंसल पर रेलगेट के मुद्दे पर विपक्ष के सवालों का हमला हुआ, उन्होंने विपक्ष को हक्कारा दिया कि पिछले 15 वर्षों में उन्होंने किसी महिला की ओर तक नहीं देखा।
इसके बाद सभी हैरान और आश्चर्यचकित हो गए और सोचने लगे कि महिला का मुद्दा कहां से उठ आया।
शायद, बंसल एक वरिष्ठ भाजपा नेता और विधायक के परिवारिक जीवन पर इशारा कर रहे थे।
तब, विषय बदलते हुए, बंसल ने पत्रकारों को बताया कि पिछले संसदीय चुनावों में भाजपा ने उसके पीछे एक महिला भेजी और उसके खिलाफ शिकायत दर्ज करने की साजिश रची थी,
रिपोर्टर्स से बात करते हुए बंसल ने कहा कि सीबीआई ने रेल भ्रष्टाचार मामले में उससे पूछताछ की थी।
अगर उसे गवाह के रूप में बुलाया गया है तो यह केवल एक पूर्ण जांच के बाद ही हो सकता है।
बंसल ने कहा कि उस सवाली बूथ में, उसने केवल एक गरीब व्यक्ति के लिए एक पत्र दिया था।
अगर वह एक गुनाह है, तो वह हमेशा उस गुनाह करेगा।
उन्होंने कहा कि यह कॉर्पोरेशन का संविधानिक अधिकार नहीं था कि वे मुद्दा सदन में उठाएं, लेकिन उन्होंने स्वयं विपक्ष से ऐसा करने की कहा।
उन्होंने कहा कि विकासात्मक गतिविधियों के संदर्भ में विपक्ष को पिछले 15 वर्षों की सभी विकासात्मक गतिविधियों की सूची प्रदान की जाएगी।
चंडीगढ़ में वे सोच नहीं सकते कि विकास किस प्रकार से हो रहा है या होगा।
कैबिनेट मीटिंग में दोनों के बीच अदा किये गए नमस्कार।
बैठक के बाद, सिंह ने मुख्यमंत्री की मेधावी भाषण की प्रशंसा की जो नरेंद्र मोदी के खिलाफ प्रतिक्रिया के रूप में ध्यान शिविर में दिया गया था।
उन्होंने अपने भाषण पर भी टिप्पणी की, कहते हुए कि उनके मन में किसी भी दूसरी सोच नहीं थी।
उसे चाहिए था कि पार्टी मजबूत हो।
नए चुनौतियों का मजबूती से सामना किया जाएगा।
मुख्यमंत्री के चेहरे पर उन्होंने सिंह के भाषण को सकारात्मक दृष्टि से लिया है, यह उनके व्यक्तित्व को दर्शाता है।
यह ध्यान देना चाहिए कि सिंह ने मुख्यमंत्री से उपयोगी सुझाव दिया था कि ध्यान शिविर में कार्यरत सक्रियवादियों का सम्मान करें और मान्यता दें तथा उन्हें आरोपित हार
हालांकि, उन्होंने यह भी कहा था कि अपने दृष्टिकोण को बयान करने के लिए वे कैबिनेट के विघटन के लिए भी तैयार थे।
यद्यपि, ध्यान शिविर से उत्पन्न रायों को देखने के बाद एक संभावना है कि सरकारी पदों में कार्यकर्ताओं को भी फिर से विचार किया जा सकता है।
शिविर में राज्य जेडीयू अध्यक्ष, वशिष्ट नारायण सिंह, ने कहा था कि 20-पॉइंट समिति में क्रियाकलापियों की नामांकन जल्द ही घोषित की जाएगी।
उन्होंने यह भी सूचित किया कि सूची लगभग तैयार है।
अब खबर आ रही है कि मुख्यमंत्री नीतीश कुमार अपने स्तर पर सूची की जांच करेंगे।
वह यह भी जांचेंगे कि सूची तैयार करते समय क्या विधायकों और संसद सदस्यों की राय को ध्यान में रखा गया था या नहीं।
यदि आवश्यक हो तो सूची को बड़े पैमाने पर संशोधित किया जाएगा ताकि अधिक वृद्ध और प्रतिबद्ध कार्यकर्ताओं को स्थान दिया जा सके।
विधायकों और सांसदों की सामान्य शिकायत यह है कि सूची तैयार करते समय उनकी राय को ध्यान में नहीं रखा गया।
अधिकांश लोग जो अन्य पार्टियों से आए हैं, वे सूची में हैं लेकिन समता पार्टी काल से सक्रिय कार्यकर्ताओं की एक महत्वपूर्ण संख्या को छोड़ दिया गया है।
कुछ लोग सोने की चमचमाती चमच लेकर पैदा होते हैं, जबकि दूसरे अपनी मेहनत से एक पूर्ण जीवन बनाते हैं और लोग उनसे प्रेरणा लेते हैं।
ऐसी व्यक्तियों में से एक हैं दीरुभाई अंबानी।
हीराचंद गोवरधंदास अंबानी के तीसरे पुत्र, जिन्होंने गुजरात के एक छोटे गांव कोरावाड़ा में एक स्कूल में शिक्षक के रूप में काम किया था, धीरुभाई अंबानी का
धीरुभाई पांच भाइयों और बहनों में तीसरा था।
पांच बच्चे रमणीकलाल, नतवर लाल, धीरुभाई, और दो बहनें त्रिलोचना और जसुमती थे।
वित्तीय संकटों के कारण धीरुभाई को उच्च विद्यालय के बाद छोड़ देना पड़ा।
धीरुभाई ने बचपन से ही घर में आर्थिक रूप से सहायता करना शुरू किया था।
उस समय उसने गिरनार के पास भजियों की दुकान खोली थी। उस दुकान से आय उस समय वहाँ जाने वाले पर्यटकों की संख्या पर निर्भर थी।
धीरुभाई की पहली नौकरी 1949 में 17 वर्ष की आयु में हुई थी जब उन्होंने एडेन, यमन के शहर में एक जहाज के नाम से कबोटा पहुंचे।
उसके बड़े भाई, रानीकलाला, ने उसके लिए वहाँ सभी व्यवस्थाएं कर दी थी, इसलिए उसे विदेश में नौकरी पाने में कोई समस्या नहीं थी।
लेकिन धीरुभाई के मन में कुछ और था।
1954 में उसने अपने घर वापस लौटना शुरू किया।
1955 में, उनके जेब में 500 रुपये थे, और वह अपनी किस्मत आजमाने के लिए मुंबई पहुंच गए थे।
और यहाँ से उन्होंने अपना यात्रा व्यवसाय शुरू किया।
धीरुभाई कभी पीछे नहीं देखा।
उनका नाम केवल देश में ही नहीं, अपितु विदेशों में भी प्रसिद्ध हुआ।
धीरुभाई अंबानी ने 6 जुलाई, 2002 को दुनिया को अलविदा कहा।
जब वह मरा था तब उसके पास 62,000 करोड़ रुपये थे।
वर्तमान में उनके बेटे, मुकेश अंबानी और अनिल अंबानी, उनके साम्राज्य की देखभाल कर रहे हैं।
जैसे कि उनके पिताजी, आज ये दो भाई व्यापारियों के अंतरराष्ट्रीय स्तर पर हैं।
आज किसने अंबानी परिवार के बारे में नहीं सुना है?
धीरुभाई, कोकिलाबेन, उनके दो पुत्र, मुकेश और अनिल अंबानी, और उनकी पत्नियां नीता अंबानी और टीना अंबानी।
पमेला एंडरसन ने उन पहचानी ब्लॉन्ड लॉक्स को काट दिया है, और एक ड्रामेटिक नए पिक्सी कट का डेब्यू किया है।
पैम के सुनहरे बाल उनकी भूमिका के कारण सेक्सी टीवी शो बेवाच के द्वारा प्रसिद्ध हुए थे।
पमेला एंडरसन एक नये ड्रामेटिक नए हेयरस्टाइल के साथ फैन्स को चौंकाने वाली नवीनतम प्रमुख व्यक्ति हैं।
विभागीय बेवॉच बेब ने एक प्लैटिनम पिक्सी क्रॉप के पक्ष में अपने लंबे ब्लोंड बालों को छोड़ दिया है।
46 साल की अदाकारा ने अपनी नवीनतम लुक को बुधवार को एलए में घूमते हुए दिखाया और अपने ट्विटर पेज पर एक स्नैप शेयर किया।
20 सालों में पहली बार इस सुंदर ब्लॉन्ड ने छोटे बाल कटवाए हैं, और हम इस संविदानिक परिवर्तन को पसंद कर रहे हैं।
पैमी के बालों के बारे में आपका क्या विचार है?
कृपया नीचे टिप्पणियों में अपने विचार साझा करें।
शहीद केसरी की बलिदान को याद किया गया और एक सांस्कृतिक कार्यक्रम, जिसमें देशभक्ति से संबंधित प्रस्तुतियाँ थीं, आयोजित की गई।
यह कार्यक्रम शुक्रवार को समिति की ओर से गांधी पार्क में आयोजित किया गया था।
यहाँ मेयर विनोद चमोली, समिति के कार्यपालक सदस्यों के साथ, शहीद केसरी चंद की मूर्ति पर पुष्पमाला अर्पित करते हुए दिखाई दिए।
उसके बाद हिंदी भवन में एक सांस्कृतिक कार्यक्रम का आयोजन किया गया, जहां पूर्व एसपी राज्य अध्यक्ष विनोद बदथवाल मौजूद थे। प्रमुख अतिथि और पूर्व व
इस कार्यक्रम "सुख कला मंच, जौनसार" में, 'केसरी तेरी याद में काशी भुलाऊं, जिएंदेई तेरी यादों में बीरा काशी मिटाऊं', 'वीर केसरी चंद जी की हरुत', जौनसार के आराध्य द
मुख्य अतिथि, वीर शहीद केसरी चंद के जीवन पर प्रकाश डालते हुए, सभी को उसके स्वतंत्रता संघर्ष में किए गए योगदान के बारे में जागरूक किया।
वक्ता उन्होंने कार्यक्रम में मौजूद लोगों से यह सलाह दी कि वे शहीद केसरी की तरह मजबूत इरादे और देशभक्ति भाव विकसित करें।
समिति के अध्यक्ष जयवीर सिंह चौहान, मतबर सिंह चौहान, सुरेश तोमर, रविंद्र भंडारी, अमित जोशी, मिजान राय, सुनील दत्त शर्मा इस आयोजन में उपस्थित थे।
मच्छरों को मारकर डेंगू, मलेरिया और फिलेरियासिस जैसी बीमारियों से बचाव के लिए खर्चीला होगा।
राज्य सरकार मच्छर मारने वाले आरक्षक, चटाई और तरलों पर टैक्स तीन गुना तक बढ़ाने की कार्रवाई कर रही है।
टैक्स बढ़ाने का प्रस्ताव जल्द ही कैबिनेट को पेश किया जाएगा।
हाल ही में सरकार एक वित्तीय संकट के साथ जूझ रही है और राजस्व बढ़ाने के लिए संभावित सभी उपायों की तलाश कर रही है।
ध्यान देने योग्य है कि सरकार की वित्तीय स्वास्थ्य को सुधारने के लिए शहरी विकास मंत्री मोहम्मद आजम खान के अध्यक्षता में एक संसाधन समिति का गठन किया गया है।
स्रोतों के अनुसार, हाल ही में आयोजित संसाधन समिति की बैठक में कई प्रस्तावों को टैक्स बढ़ाने के लिए ठुकराया गया अगर सामान्य जनता पर सीधा प्रभाव पड़े।
हालांकि, समिति ने मच्छर भगाने वाले दवाओं, कोइल्स, चादर और तरलों पर करों को बढ़ाने के लिए हरी झंडी दी है।
तीन गुणा करने के लिए करों को बढ़ाने का प्रस्ताव रखा गया है।
वर्तमान में उन पर 4% वीएटी और एक अतिरिक्त 1% कर होता है।
अब इन वस्तुओं पर 12.5% वैट के साथ एक और 1.5% अतिरिक्त कर का प्रस्ताव है।
सरकार के इस तरीके से लगभग 14 करोड़ रुपये के आसपास अतिरिक्त राजस्व उत्पन्न होने की संभावना है।
तेंदु वृक्ष के पत्ते पर टैक्स बढ़ाने का प्रस्ताव खारिज किया गया: वास्तव में, राजस्व आय को बढ़ाने के लिए वाणिज्यिक कर विभाग ने तेंदु वृक्ष के पत्ते पर कर
समिति को यह मान्यता है कि जूनार पत्ता का उपयोग बिड़ी बनाने के लिए किया जाता है जो कि निचली वर्ग के लोग सिगरेट बनाने के लिए पीते हैं।
उसी तरह, समिति ने प्रस्ताव को खारिज किया जो संचार तारों पर कर बढ़ाने, इत्यादि को बढ़ाने का सुझाव था, जो बिजली की लागत को बढ़ा देता और सामान्य जनता पर सीधा प्र
समिति ने व्यावसायिक वाहनों के पुनर्नवीकरण पर हरित कर लागू करने के प्रस्ताव को भी खारिज कर दिया।
शुक्रवार को कांग्रेस नेता चदवीर हुड्डा ने सेक्टर 2 और महेशपुर गाँव के निवासियों को भाषण दिया।
इस भाषण के दौरान उन्होंने लोगों को रैली में शामिल होने के लिए आमंत्रित किया और यह तय किया कि कौन किसके जिम्मेदार है।
चडवीर ने भी कार्यकर्ताओं के कर्तव्यों का निर्धारण किया।
चडविर हुडा ने कहा कि हरियाणा के मुख्यमंत्री, भूपिंदर सिंह हुडा, ने जिले में अरबों रुपये खर्च किए हैं।
पिछले चार सालों में हरियाणा के मुख्यमंत्री भूपिंदर सिंह हुड्डा ने बड़वाला में 15 करोड़ रुपये के विकास काम पूरा किया है और पंचायतों को ब्लॉक किया है।
चड़वीर हुड्डा ने कहा कि मुख्यमंत्री की आकर्षण के कारण कार्यकर्ताओं को इस रैली के बारे में बहुत उत्साह है और यह रैली अब तक की सभी रैलियों में सबसे बड़ी
चडवीर ने कहा कि मुख्य मंत्री द्वारा किये गए महत्वपूर्ण निर्णयों और लोगों के कल्याण के लिए की गई गतिविधियों से प्रमुख मंत्री को प्राप्त प्रशंसा के आधार पर, जनता भ
धनतेरस के साथ धन, सुख और समृद्धि का त्योहार शुरू होता है। दिवाली का यह त्योहार शुक्रवार को आरंभ होता है।
घरों में और बाजारों में तैयारियाँ अंतिम चरण में पहुंच गई हैं।
शहर के निवासियों का आनंद दोगुना करने के लिए मुख्य बाजार बापू मार्केट, अश्विनी मार्केट, सरफा मार्केट, बड़भुजा घाटी, सिंधी मार्केट आदि में व्यापक सजाव
दुकानदारों ने अपनी दुकानों में अपने ग्राहकों की सुविधा के लिए विशेष तैयारियाँ की हैं।
त्योहारी माहौल में दिनभर कई बार प्रमुख बाजारों में भारी भीड़ आने का परिणाम हुआ है।
दीवाली के दौरान उत्कृष्ट सजावट के लिए व्यापारी संघों के बीच प्रतियोगिता होती है।
शहरी क्षेत्रों के प्रमुख बाजार क्षेत्र 4, 5, 6 और क्षेत्र 14 को सजाया गया है।
धनतेरस के इस अवसर पर इन बाजारों में खरीददारी जारी रही।
पूजा से संबंधित सामग्री, दीपक और प्रकाश आदि की बिक्री गुरुवार को विशेष रूप से उत्तम रही।
जागरण ब्यूरो, श्रीनगर: पुलिस ने आरोप लगाया है कि पूर्व मंत्री गुलाम हसन खान की सुरक्षा को हटा दिया गया है जिन्होंने लोग डेमोक्रेटिक पार्टी से कांग्रेस में श
खान ने सरकार को दोषित ठहराया, कहते हुए कि उनकी सुरक्षा राजनीतिक कारणों से हटा दी गई है।
याद दिलाया जा सकता है कि 2002 में गुलाम हसन खान, जिन्होंने पीडीपी टिकट पर शोपियां से चुनाव जीता था, कैबिनेट में शामिल किए गए थे, जबकि मुफ्ती मोहम्मद सईद मु
गुलाम हसन खान ने कहा कि उन्हें 1996 से सुरक्षा प्राप्त है।
मैं शोपियां में रहता हूँ, जिसे आतंकवादियों की किल्ला माना जाता है।
मेरे घर पर एक सब-इंस्पेक्टर के नेतृत्व में एक सीआरपीएफ सुरक्षा टीम तैनात है।
मेरे पास भी बॉडीगार्ड्स हैं, लेकिन शुक्रवार को मेरी सभी सुरक्षा अचानक वापस ले ली गई।
जब सुरक्षा टीम मेरे घर से जा रही थी, तो मैंने जिला उप आयुक्त और जिला अधीक्षक से बात की।
सुरक्षा को पुनः स्थापित करने की बजाय उन्होंने सिर्फ यह कहा कि वे इस मामले की जांच करेंगे।
इस संबंध में, कश्मीर आईजीपी अब्दुल गनी मीर से संपर्क किया गया जब उन्हें इस मुद्दे के बारे में कोई जानकारी नहीं थी और उन्होंने कहा कि यह एक संवेदनशील मु
मैं खुद इसे जांचना चाहूँगा। उत्तराधिकारी मंत्री और वरिष्ठ राजनीतिक नेता की सुरक्षा कैसे हटा दी जा सकती है, इस पर?
राज्य कांग्रेस अध्यक्ष, प्रो. सफ़ूदीन सोज़, ने कहा कि उनके जानकारी के अनुसार ऐसा कुछ पहले कभी नहीं हुआ था।
अगर हसन खान की सुरक्षा की व्यवस्था में कोई कमी हो गई है, तो यह बहुत गंभीर मामला है।
मैं अभी जम्मू में हूँ और एक या दो दिन में कश्मीर आ रहा हूँ।
मैं इस मुद्दे पर संबंधित प्राधिकरणों के साथ चर्चा करूँगा।
रिपोर्ट के अनुसार, पिछले चार सालों में यूपीए सरकार ने सरदार पटेल के जन्म जयंती का जश्न मनाने के लिए 8.5 करोड़ रुपये खर्च किए हैं।
लेकिन, 1994 और 2004 के बीच NDA सरकार द्वारा किए गए दावों के विपरीत, जब अटल बिहारी वाजपेयी प्रधानमंत्री थे तो सरकार द्वारा सरदार पटेल के लिए कोई भी विज्ञापन प्रकाश
गुजरात के केवडिया में गुरुवार को सरदार पटेल की 182 मीटर ऊंची मूर्ति, 'एकता की प्रतिमा', की नींव रखते हुए मोदी ने कहा, "पहले, सरदार पटेल की जयंती के लिए कोई व
जबकि DAVP के रिकॉर्ड दिखाते हैं कि 2009-10 में 3 मिलियन तक, 2010-11 में 4.10 करोड़ तक, 2011-12 में 2.7 करोड़ तथा 2012-13 में 1.4 करोड़ तक यूपीए ने सरदार पटेल के लिए
जब संघीय सूचना और प्रसारण मंत्री, मनीष तिवारी से मोदी के दावों के बारे में पूछा गया तो उन्होंने कहा कि जो भाजपा के प्रधानमंत्री उम्मीदवार ने कहा वह तथ्यों
2008 में यूपीए ने पटेल के नाम पर कोई विज्ञापन प्रकाशित नहीं किया था।
तिवारी ने कहा कि उस साल की आर्थिक मंदी के कारण ऐसा हुआ था।
सरदार पटेल को प्रमोट करने पर खर्चे गए राशि नेहरू-गांधी परिवार के सदस्यों के जन्म और मृत्यु जयंतियों पर खर्चे गए राशि से कहीं कम है।
डीएवीपी ने प्रिंट विज्ञापनों पर जन्म और मृत्यु जयंतियों पर 33 करोड़, पूर्व प्रधानमंत्री राजीव गांधी के लिए 21 करोड़, इंदिरा गांधी के लिए 14.5 करोड़ औ
मनीष तिवारी से इस अंतर के बारे में पूछा गया तो उन्होंने कहा, "इसे विज्ञापन पर खर्च करने की दृष्टिकोण से नहीं देखा जाना चाहिए।"
क्योंकि विज्ञापन की कीमत कई चीजों पर निर्भर करती है, जैसे उस वर्ष के विज्ञापन की आकार या अक्सरता।
यह सच है कि यह हमारा समर्पण दिखाता है बिना यह समझे कि इसके खिलाफ लोग एक महान नेता की विरासत का ध्यान रखने में व्यस्त हैं।
आज वह पटना में गुजरे पिछले रविवार को मरने वाले लोगों के परिवार से मिलेंगे।
जैसा कि पटना में ब्लास्ट के एक हफ्ते बाद ही नरेंद्र मोदी का दूसरा दौरा है, सुरक्षा को मजबूत कर दिया गया है।
पुलिस ने मोदी के दौरे के मार्ग की जांच और मीटिंग के स्थानों की गहन जांच की है।
पुलिस सभी लोगों पर नजर रखेगी जो मीटिंग में आ रहे हैं।
गुजरात पुलिस बल, एनएसजीआईबी और राज्य पुलिस बल सुरक्षा का ध्यान रखेंगे।
मोदी का संरक्षक ढाल मजबूत होगा।
इस दौरान, भाजपा द्वारा की गई अर्ण प्रक्रिया पर सवाल उठाए जा रहे हैं, जिसमें वह धमाकों में मारे गए लोगों की राख लेकर निकली गई।
मुख्यमंत्री नीतीश कुमार ने भाजपा को माहौल खराब करने का आरोप लगाया है।
कीचड़, नदियों और जंगलों के माध्यम से मुफ्त चिकित्सा सेवा प्रदान करने के लिए ट्रेकिंग।
डॉ. जॉर्ज ब्वेल रूरल कैमरून के गाँवों में मुफ्त स्वास्थ्य सेवा ला रहे हैं।
ब्वेले और उनकी टीम लगभग हर वीकेंड सैकड़ों मरीजों का इलाज करने में व्यस्त रहते हैं।
पश्चिम अफ्रीकी देश में बहुत कम डॉक्टर हैं; हर 5,000 व्यक्तियों के लिए केवल एक है।
यहाँ या अपनी मोबाइल डिवाइस के माध्यम से अपना वोट डालें।
डॉ. जॉर्ज ब्वेले 2013 के शीर्ष 10 CNN हीरोज़ में से एक हैं।
आप उसके लिए वोट कर सकते हैं, या फिर किसी अन्य शीर्ष 10 हीरोज़ में से किसी को सीएनएन हीरो ऑफ द इयर बनाने के लिए।
उस व्यक्ति को उनके असाधारण काम को जारी रखने के लिए $250,000 मिलेगा।
21 सालों तक, जॉर्ज ब्वेले ने अपने बीमार पिता को जागरूकता और अजागरूकता के बीच देखा, जो उसकी मदद करने के लिए उपकरण से लैस नहीं थे।
जेमेफ ब्वेले ने 1981 में याउंडे, कैमरून की राजधानी के पास एक गाड़ी दुर्घटना में चोट खाई थी।
शुरू में उसे केवल हाथ की हड्डी टूटी थी, लेकिन एक संक्रमण विकसित हुआ और उसके मस्तिष्क तक पहुँच गया, जिससे एक हीमटोमा उत्पन्न हुआ जो उसके बाकी जीवन को प्र
जॉर्ज ब्वेल ने कहा, "कैमरून में कोई न्यूरोसर्जन नहीं थे।"
हम उसे कैमरून से बाहर ले जाते, अगर हमारे पास पैसा होता।
बल्कि, ब्वेले ने वर्षों तक अपने पिताजी को भीड़भाड़ भरे क्लीनिक और अस्पतालों में ले जाने में व्यतीत किए, वहाँ से जो भी उपचार मिल सकता था, वह लेते रहे।
"यह आसान नहीं है," ब्वेले ने कहा।
तुम 5 बजे घर से निकल सकते हो, अस्पताल पहुंचने के लिए पहले होने के लिए दौड़ सकते हो, और फिर भी तुम पहले नहीं हो।
बहुत से मरीज हैं।
कुछ लोग इंतजार करते हुए मर सकते हैं।
2002 में ब्वेले के पिता की मृत्यु होने के बाद स्थिति बहुत ज्यादा बदली नहीं है।
कैमरून में, विश्व स्वास्थ्य संगठन के अनुसार हर 5,000 लोगों के लिए केवल एक डॉक्टर है।
तुलना के लिए, संयुक्त राज्य अमेरिका में प्रति 413 व्यक्तियों के लिए एक डॉक्टर का अनुपात है।
और यदि वे एक चिकित्सक को देख सकते भी थे, तो बहुत से कैमरूनियाई इसका खर्च नहीं कर सकते थे।
देश में पांच में से दो लोग गरीबी रेखा से नीचे रहते हैं, और देश के स्वास्थ्य-सेवा खर्च का लगभग तीन-चौथाई भाग निजी है।
ब्वेले ने कहा, "उनका केवल एक समस्या है गरीबी।"
और गरीबी के साथ, वे अपने जीवन का आनंद नहीं ले सकते।
अपने पिता और अपने देशवासियों को दुखी देखकर, ब्वेले ने इसके बारे में कुछ करने का निश्चय किया।
डॉ. जॉर्ज ब्वेल और उनकी स्वयंसेवकों की टीम ने पिछले एक वर्ष में 700 मुफ्त शल्यचिकित्सा की है।
उन्होंने खुद भी एक डॉक्टर बन गए, याऊंडे के सेंट्रल हॉस्पिटल में वास्कुलर सर्जन के रूप में काम किया।
और उन्होंने एक गैर-लाभकारी संगठन, एस्कोविम, शुरू किया जिसे वे हफ्तेंदे गांवों में मुफ्त चिकित्सा सेवाएं प्रदान करने के लिए यात्रा करते हैं।
2008 से, उन्होंने और उनके स्वयंसेवकों का एक समूह लगभग 32,000 लोगों की मदद की है।
लगभग हर शुक्रवार, उन्हें और अब तक 30 लोग वैन में बैठकर चिकित्सा सामग्री को छतों पर बांधते हैं और कठिन भूमि को दुर करके गांवों का दौरा करने के लिए यात
उनकी किस्मत हमेशा नहीं चलती।
उन्हें कई बार नदियों और कीचड़ में गाड़ियां धकेलनी पड़ी है।
लेकिन जब वे पहुँचते हैं, तो उन्हें एक सच्चे नायकों का स्वागत मिलता है: एक जलसा, गायन और नृत्य, और समुदाय जो सर्वोत्तम आवास प्रदान कर सकता है।
इन गाँवों में, मुफ्त चिकित्सा सेवा सचमुच खुशी का कारण है, और ब्वेले - जिनकी बड़ी मुस्कान और अपार ऊर्जा है - इस मस्ती में शामिल होने के लिए बहुत खुश हैं।
अगले सुबह, टीम सैकड़ों मरीजों के साथ मिलने की शुरुआत करती है।
ब्वेले ने कहा "हर यात्रा में हम 500 लोगों को स्वागत कर रहे हैं।"
वे गांव के चारों ओर से 60 किलोमीटर दूर से आ रहे हैं, और वे पैदल ही आ रहे हैं।
हर इस सप्ताहांत क्लीनिक में विभिन्न प्रकार की चिकित्सा सेवाएं उपलब्ध की जाती हैं।
कई लोग मलेरिया, क्षय रोग, पोषणहीनता, मधुमेह, कीड़े और यौन संचारित रोग के लिए इलाज किया जाता है।
दूसरे लोग क्रच, एक दान किया गया चश्मा या मुफ्त जन्म प्रमाणपत्र प्राप्त कर सकते हैं - जो स्कूल के लिए आवश्यक है लेकिन जिसे कई गरीब परिवार सिर्फ नहीं भर सकते
शाम को, टीम स्थानीय चिकित्सा के साथ सरल सर्जरी करेगी।
सामान्यत: ऑपरेशन स्कूलहाउस, टाउन हॉल या घर में किये जाते हैं; प्रक्रिया के बाद, रोगी उठकर आगामी व्यक्ति के लिए रिकवरी क्षेत्र जाते हैं।
समूह के जनरेटर द्वारा ऑपरेटिंग रूम को प्रकाशित करते हुए और स्वच्छता उपकरण को साफ करते हुए, ब्वेले और उनके स्वयंसेवक रविवार की सुबह के पहले ही घंटों तक काम करत
यह एक थकाऊ गति है, लेकिन गाँव के संगीतकार आम तौर पर टीम को प्रेरित रखने में मदद करते हैं।
"वे हमें जागा कर रखने के लिए पूरी रात ड्रम बजा रहे हैं ताकि हम जागे रहें और हमारे काम को जारी रखें," ब्वेले ने कहा।
रविवार को, टीम शहर की ओर लौटती है, थकी हुई पर अपने काम पर गर्वित।
इस समूह में -- कैमरूनी डॉक्टर्स और विदेशी चिकित्सा छात्रों का मिश्रण -- पिछले साल 700 मुफ्त शल्यचिकित्सा के ऑपरेशन किए गए हैं, और उन्हें ये जानकर है कि उनकी मद
एक आदमी ने बताया कि उसे मिली मुफ्त हर्निया सर्जरी उसे फिर से काम करने की अनुमति देगी।
उस आदमी ने कहा, "यह मेरे परिवार के साथ मेरे भविष्य को बदल देगा।"
इन वीकेंड क्लीनिकों को चलाने और अस्पताल के सर्जन के रूप में काम करने के अलावा, ब्वेले याउंडे के आस-पास के निजी चिकित्सा क्लीनिकों में रातों को भी काम करते हैं।
उन्होंने कहा कि यह दूसरा काम है जिससे उनके गैर लाभकारी संगठन का लगभग 60% फंड होता है; बाकी भाग निजी दानों से ढंका गया है।
"मुझे नहीं पता वह कब सोता है," केटी ओ'मैली ने कहा, जो फिलाडेल्फिया के ड्रेक्सेल विश्वविद्यालय से दूसरे साल की चिकित्सा छात्रा हैं और ब्वेल के समूह के स्वयंसेव
वह हमेशा या तो अस्पताल में होता है या संगठन के लिए पैसा कमाने की कोशिश कर रहा होता है ताकि वह इन अभियानों पर जा सके।
चिकित्सा और नर्सिंग के छात्र जैसे कि ओ'मैली, जो संयुक्त राज्य और यूरोप से भगवान की मिशनों में शामिल होने आते हैं, उनके लिए यह एक हाथों पर कार्य करने का अवस
"हमने सर्जरी पर शामिल होने की क्षमता रखी है जहां हम खून साफ करने में मदद करते हैं या डॉक्टर ब्वेल के लिए उपकरण पकड़ते हैं," ओ'मैली ने कहा।
यह वो कुछ नहीं है जो आप कभी अमेरिका में दूसरे साल के चिकित्सा छात्र के रूप में कर सकेंगे।
छात्र स्वयंसेवक आमतौर पर कैमरून जाने के लिए अपने आप का सहारा देते हैं, अक्सर दान की गई चिकित्सा सामग्री के साथ पहुंचते हैं।
लेकिन एक बार जब वे याउंडे पहुंच जाते हैं, तो उनका बोर्ड, परिवहन और निर्देशन ब्वेले द्वारा कवर किया जाता है।
"बिना किसी संदेह के वह एक नायक है," ओ'मैली ने कहा।
वह इस संगठन को अपना जीवन समर्पित करता है, और कैमरून की जनता की सहायता करने की उसकी इच्छा अनन्त है।
ब्वेल्ले के लिए, लगभग निरंतर कार्यभार को कठिनाई नहीं माना जाता।
दूसरों को खुशहाल जीवन जीने में सहायता करना, जिसे उसने अपने पिता से किये वादे को पूरा करना, उसे बहुत खुशी प्रदान करता है।
ब्वेले ने कहा, "मैं जब यह काम कर रहा हूँ, तो मुझे बहुत खुशी मिलती है।"
और मैं अपने पिता के बारे में सोचता हूँ।
मुझे आशा है कि वह देखे कि मैं क्या कर रहा हूँ।
लोगों को हंसाने के लिए, दर्द को कम करने के लिए, इसीलिए मैं यह कर रहा हूँ।
ASCOVIME वेबसाइट देखें और सहायता कैसे कर सकते हैं, इसे जांचें।
तुम शायद विश्वास न करो, लेकिन यह सच है।
उसके अलावा, मिशन रोड का नाम शहर की विधायक अंजली कुमार के नाम पर बदल दिया गया।
वास्तव में, झारखंड विकास युवा मंच ने सड़कों की बुरी हालत पर अपना गुस्सा व्यक्त करने के लिए नाम बदल दिया था।
कार्यक्रम का नेतृत्व जेएमएम के केंद्रीय सचिव सच्चिदानंद पांडेय ने किया।
रैली को संबोधित करते हुए मोदी ने कहा, "अगर आप कांग्रेस के सभी नेताओं द्वारा दी गई सभी भाषणों को सुनें, तो आप देखेंगे कि वे कभी भी उन्होंने क्या किया है उस
उन्होंने कहा, "कांग्रेस इतनी अहंकारी हो गई है कि मीडिया के सवालों का जवाब नहीं देती।"
मनमोहन सिंह प्रधानमंत्री हैं और यह उनकी सरकार है, फिर भी उन्हें मोदी को जवाब देने की इच्छा है।
जनता के सवालों का उत्तर देना आपका कर्तव्य है।
स्पष्ट है कि मोदी सिब्बल का संदर्भ ले रहे थे, जिन्होंने दिल्ली में पत्रकारों को बताया था कि मोदी एक ऐसा माहौल बनाना चाहते हैं जहां वह नियंत्रण में हों, जहां वह
सिब्बल ने मोदी को एक चेहरे से चेहरे की बहस के लिए चुनौती दी।
मोदी ने कहा, "मैं देश के लोगों को वादा करता हूँ कि जब भाजपा सरकार 2014 में बनेगी, तो हम हर साल जनता के सामने रिपोर्ट पेश करेंगे।"
कांग्रेस ने अपने सभी पूर्व विधायकों को टिकट दिया है।
सूची में 6 पुराने और 2 नए चेहरे हैं।
नए चेहरे जिन्हें अवसर दिया गया है, उनमें से निर्मला सापरे बीना विधानसभा मतदाता क्षेत्र के सागर जिले से हैं और प्रतापसिंह लोधी जबेरा विधानसभा मतदाता क्षेत
सागर से तीन, टीकमगढ़ से दो और छत्रपुर से एक विधायक को फिर से टिकट दिया गया है।
पूर्वानुमान के अनुसार, सुर्खीन सागर से गोविंद सिंह, खुराई से अरुणोदय चौबे और बांदा से नारायण प्रजापति फिर से उम्मीदवार हैं।
टिकमगढ़ से यादवेंद्र सिंह और पृथ्वीपुर से ब्रुजेंद्र सिंह राठौर और राजनगर छतरपुर से विक्रमसिंह के पोते राजा को टिकट दिया गया है।
इन सभी क्षेत्रों में वर्तमान विधायक हैं।
यह तय किया गया है कि, भाजपा और कांग्रेस की पहली सूचियों के बाद, बीना में दोनों पार्टियों से नए चेहरे के बीच प्रतिस्पर्धा होगी।
भाजपा के महेश राय और कांग्रेस की निर्मला सापरे बीना में एक-दूसरे के सामने होंगे।
वर्तमान में पृथ्वीपुर टीकमगढ़ कांग्रेस में विधायक, बृजेंद्र सिंह राठौर, मृत पूर्व मंत्री की पत्नी, अनिता नायक के खिलाफ उम्मीदवारी कर रहे हैं।
वर्तमान एमएलए विक्रमसिंह के पोते, राज नगर के राजा, को भाजपा के रामकृष्ण कुसुमारिया द्वारा चुनौती दी जाएगी।
खुराई के विधायक अरुणोदय चौबे और भाजपा के विधायक भूपेंद्र सिंह एक-दूसरे के सामने जाएंगे।
सुरखी से विधायक गोविंद राजपूत को भाजपा के युवा नेता परिल साहू ने चुनौती दी है।
उन्हें विधानसभा चुनावों के राज्य स्तर पर चुनाव निदेशक और स्वागत समितियों को सौंपा गया है।
राज्य उपाध्यक्ष रायपुर उत्तर सीट के मजबूत प्रतियोगी सच्चिदानन्द उपासने को रायपुर ग्रामीण सीट के चुनाव निदेशक नियुक्त किया गया है।
उपासने से राज्य कार्यालय का संभालना करने के लिए कहा गया है और अगर आवश्यक हो तो राज्य का भ्रमण भी करना होगा।
राज्य अध्यक्ष रामसेवक पैकड़ा और सचिव शिवरतन शर्मा, साथ ही कई अन्य अधिकारी चुनाव में प्रतिस्पर्धा कर रहे हैं, इसलिए सचिव रामप्रताप को संगठन का संचालन एकांत
इसके कारण, उपासने को एक महान जिम्मेदारी सौंपी गई है।
उत्तर सीट प्रतियोगी, आरडीए अध्यक्ष सुनील सोनी को रायपुर दक्षिण सीट चुनाव निदेशक का जिम्मेदार पद दिया गया है।
एक और प्रतियोगी, क्षेत्रीय नगर निगम अध्यक्ष संजय श्रीवास्तव को स्वागत समिति में सीट दी गई है।
वह पार्टी के प्रमुख प्रचारक राष्ट्रीय नेताओं का स्वागत करेगा जो आने और जाने में मदद करेंगे।
इस समिति में सोनी के साथ कुछ और प्रतियोगी भी हैं।
श्याम बसारंग सीट और लीलाराम भोजवानी राजनांदगांव सीट के लिए चुनाव आयोजित करेंगे।
एक रंगीन कार्यक्रम संघ द्वारा आयोजित किया गया था।
दिवाली कार्यक्रम में गायक हरगुन ने अपने सुंदर गानों से कार्यक्रम को शोभायमान किया।
बार के अध्यक्ष अधिवक्ता प्रदीप सैनी जीज के नेतृत्व में आयोजित दीवाली कार्यक्रम में बार संघ के अधिकारी और वकील मौजूद थे।
जिला और सत्र न्यायाधीश, हरमिंदर सिंह मदान ने कहा कि देश में सभी धर्मों के त्योहारों को सभी लोगों द्वारा मनाया जाना चाहिए।
बार एसोसिएशन के अध्यक्ष एडवोकेट, प्रदीप सैनी ने कहा कि हर साल बार एसोसिएशन सभी त्योहारों को भेदभाव किए बिना और भक्ति और उत्साह के साथ मनाती है।
सैंकड़ों भक्त इस आयोजन में शामिल हुए।
महावीर जयंती के अवसर पर देविका बीच पर भगवान हनुमान की पूजा की गई।
इस घटना में अधिवक्ता सुरिंदर खजूरिया ने कहा कि शुक्रवार की सुबह आठ बजे एक यज्ञ का आयोजन किया गया था जिसमें भगवान महावीर को अर्चना की गई थी।
उपासना सुबह नौ बजे शुरू हुई और बारह बजे खत्म हुई।
उन्होंने कहा कि पूजन के बाद नागरिकों की मदद से एक महान भंडारा आयोजित किया गया था, जिसमें शहर में सभी धर्मों के लोग प्रार्थना करने आए।
ओबामा के स्वास्थ्य देखभाल में पलटाव
तीखी आलोचना के बीच, कल राष्ट्रपति ओबामा ने अपने अक्सर दोहराए गए, स्पष्ट वादे को पीछे ले लिया कि "अगर आपको अपनी स्वास्थ्य योजना पसंद है, तो आप उसे रख
अपने प्रोवाइडर से निरस्तीकरण सूचनाएं प्राप्त करने वाले लाखों लोगों के साथ, हाल ही में गणराज्यवादी नेताओं ने अमेरिकी जनता को गुमराह करने के लिए राष्ट्रपति पर क
कल, ओबामा ने अपनी मूल शपथ में सुधार किया।
उन्होंने बोस्टन में दी गई भाषण में कहा, "जिन लोगों के पास ठीक से काम करने वाला स्वास्थ्य बीमा है, उन्हें उसे बनाए रखने की सुविधा है।"
उसने जिसे वह न्यूज में "गतिमान" कहा, उसका सम्बोधन किया, और ऑबामा ने उन अमेरिकी नागरिकों से कहा जिन्हें ये नोटिस मिल रहे हैं कि वे बाजार में नई कवरेज के ल
अधिकांश लोग उसी मूल्य पर या उससे भी सस्ते में बेहतर, व्यापक स्वास्थ्य देखभाल योजनाएँ प्राप्त कर सकते हैं।
"आपको एक बेहतर सौदा मिलेगा," उन्होंने कहा।
प्रशासन ने कहा है कि यह कोई आश्चर्य नहीं होना चाहिए कि जनसंख्या के 5 प्रतिशत जो अपने आप में बीमा खरीदते हैं, उन्हें नए मानकों को पूरा नहीं करने के कारण अपनी य
"इन अमेरिकियों को सीधे कहने दो: तुम्हें बेहतर की प्राप्ति होनी चाहिए," सेबेलियस ने वाशिंगटन में हाउस एनर्जी और कॉमर्स समिति के समक्ष गवाही देते हुए कहा।
सेबेलियस, जो सस्ते स्वास्थ्य सेवा कानून के कार्यान्वयन का निरीक्षण कर रहे हैं, ने कहा कि ऑनलाइन बाजार के लॉन्च का हालत अक्तूबर से "बेहद दुर्भाग्यपूर्ण" रहा ह
"मैं भी किसी की तरह परेशान और गुस्से में हूँ," उसने कहा।
मुझे आपके विश्वास को वापस जीतने के लिए उत्सुकता है।
एक परेशान सेबेलियस ने इस वाक्य को उच्च ध्वनि वाले माइक के सामने उच्चारित किया, जिसे कल के सदन की सुनवाई में, जिसमें रिप्रेजेंटेटिव बिली लॉंग, आर-मिसौरी के स
सुनवाई में तीन घंटे से अधिक समय बिताने के बाद, लॉंग ने बार-बार सेबेलियस से पूछा कि "अफोर्डेबल केयर एक्ट" के "आर्किटेक्ट" ने सरकार द्वारा प्रायोजित बीमा क
यह सामने आया है कि व्यापारी से दो लाख रुपये की फिरौती मांगी गई थी।
अगर कोई पैसा नहीं दिया गया तो उसे धमकाया गया और उसे बताया गया कि उसकी बेटी का अपहरण किया जाएगा।
हुडकेश्वर पुलिस स्टेशन में दर्ज मामले में साइबर सेल द्वारा अपराध का समाधान करने के प्रयास किए जा रहे हैं।
नरेंद्र बहाद (21), अयोध्या नगर के निवासी, एक इलेक्ट्रॉनिक्स दुकान के मालिक हैं।
25 वीं और 29 वीं के बीच उसके मोबाइल पर विभिन्न नंबरों से कॉल आये।
कॉलर्स ने रंसम के रूप में दो लाख रुपये मांगे।
उसे धमकी दी गई थी कि अगर पैसा न दिया गया तो नरेंद्र को मार दिया जाएगा या उसकी बेटी को अपहरण कर लिया जाएगा।
नरेंद्र पहले धमकियों को गंभीरता से नहीं लिया, लेकिन जब धमकियां बढ़ने लगीं और उनकी 12वीं कक्षा की बेटी को धमकी दी गई, तो वह चिंतित हो गए।
परिवार के सदस्य डरे हुए हैं।
एक शिकायत गुरुवार को दर्ज की गई थी।
अब तक अपराधियों की पहचान का कोई सुराग नहीं मिला है।
मामले की गंभीरता को देखते हुए साइबर जुर्म टीम से सहायता मांगी जा रही है।
इसके अतिरिक्त, एमएलए बंदल ने भागीवांडर, बंदर पट्टी, लालेना, ज्जल फुलोखरी गटवाली और मलकाना गांवों से अधिकारीयों को निर्देशित किया है कि वे लोग
सांसद ने ग्रामीण विकास के लिए भी अनुदान जारी किये हैं।
उन्होंने पंचायत को आदेश दिया कि ग्रामीण विकास के लिए जारी की गई मदद को गांव निवासियों को लाभ पहुंचाने के लिए सही ढंग से उपयोग में लाया जाना चाहिए। उन्ह
उन्होंने 15 लड़कियों को जिन्होंने सिलाई में प्रशिक्षण प्राप्त किया था, एक सिलाई मशीन, पौधे और प्रमाणपत्र दिए।
इस समय भगीवंदर गाँव में 400 कांग्रेस और पीपीपी सदस्य हैं, लालियाना में 35 कांग्रेस और पीपीपी सदस्य हैं और ज्जाल गाँव में 71 परिवार हैं जो अकाली दल का अनुयाय
बादल ने कहा कि पंजाब के किसानों को बाजारों में अपमानित किया जा रहा है केंद्र द्वारा खरीद के लिए निर्धारित मानकों के कारण, जबकि केंद्र ने हमेशा पंजाब के किसानों के
उनके साथ भी उपस्थित थे डीसी के.के. यादव, एसएसपी रवचरण सिंह बारड, एडीसी डी. सोनाली गिरी, एडीसी राजीव पराशर, एसडीएम श्रुति शर्मा, तलवाड़ी साबो क्ष
जिसके कारण आचार संहिता के उल्लंघन के मामले कम हो रहे हैं।
चुनाव संहिता के कार्यान्वयन के बाद 4 अक्टूबर से 21 अक्टूबर के बीच, विभिन्न राजनीतिक पार्टियों के खिलाफ 313 मामले दर्ज किए गए थे।
22 अक्टूबर से 27 अक्टूबर के बीच केवल 31 मामले दर्ज किए गए थे।
चुनाव आचरण संहिता के कार्यान्वयन के साथ ही इसके उल्लंघन के मामले भी दर्ज हो रहे थे।
पहले बहुत सारी शिकायतें थीं, लेकिन धीरे-धीरे उनकी संख्या कम हो रही है।
कहा जा रहा है कि क्योंकि किसी के पास आचार संहिता के बारे में पूरी जानकारी नहीं थी, इस कारण राजनीतिक पार्टियों के खिलाफ दर्ज शिकायतों की संख्या बढ़ रही थी।
चुनाव आयोग ने राजनीतिक पार्टियों को इन बातों के बारे में जागरूक किया और उनसे पंजीकृत शिकायतों से सीखने का आग्रह किया, जिससे शिकायतें कम हो गई हैं।
कई पार्टियां पुराने तरीके से प्रचार-प्रसार कर रही थीं क्योंकि जानकारी की कमी थी, लेकिन जब उनके खिलाफ कार्रवाई की गई तो वे वह काम बंद कर दिया।
राजनीतिक पार्टियाँ चुनावी आचार संहिता के बारे में सीख रही हैं और इसका पालन भी कर रही हैं।
इसके कारण कोड उल्लंघन के मामलों की संख्या कम हो गई है।
इस मामले के संबंध में एडीए की ओर से सरकार को एक प्रस्ताव भेज दिया गया है, जो जल्द ही मंजूरी पा जाएगी।
इस ऐतिहासिक शहर के तीन ओर गंगा-यमुना द्वारा घेरे गए हैं, जिसके क्षेत्र में ऐडीए को एक बड़ी आवासीय परियोजना की योजना बनाने के लिए कोई भूमि नहीं ब
तो अब उन्होंने पूर्व में झूंसी से परे, उत्तर में फफामऊ से परे, और दक्षिण में नैनी से परे आवासीय परियोजनाओं की योजना बनाने का निर्णय लिया है।
योजना को समाहित बनाने के लिए जिला कलेक्टर राजशेखर के अध्यक्षता में एक बैठक आयोजित की गई थी।
एडीए ने फूलपुर, सोरंवा और कुरछुना जैसे गांवों को शामिल करने की योजना बनाई है, जिनमें दो सौ नागरिक हैं।
ADA सीमा में शामिल होने के बाद चका और बहादुर ब्लॉक पूरे हो जाएंगे।
कौड़ीहार ब्लॉक का आधा हिस्सा एडीए की सीमा के अंदर लाया जाएगा।
आडीए के सचिव अमरनाथ उपाध्याय के अनुसार, इस मामले के संबंध में एक प्रस्ताव सरकार को भेज दिया गया है।
एडीए चाहता है कि इन ग्राम पंचायतों की सीमाओं को योजना के लिए अपने अधिकार में ले और जल्द ही इस पर काम शुरू करेगा।
अगर ऐसा होता है, तो शहर में इमारतों की कीमत कम हो जाएगी।
सामान्य जनता के लिए आवास की उपलब्धता बढ़ा दी जाएगी।
जल्द ही इन नए क्षेत्रों में लखनऊ और नोएडा की रीति-रिवाज पर आधारित आवासीय महलों का निर्माण शुरू होगा।
सरकारी मेडिकल कॉलेज और अस्पताल (जीएमसीएच), सेक्टर 32 ईएनटी विभाग के प्रमुख, प्रोफेसर अर्जुन दास को नेशनल एकेडमी ऑफ मेडिकल साइंसेस नई दिल्ली की फेलोशिप के
उसे कान, नाक, गले की चिकित्सा के क्षेत्र में अपने उल्लेखनीय काम के लिए यह सान्निध्य प्राप्त हुआ है।
संस्थान के निदेशक, मुख्य प्रो. अतुल सचदेवा के अनुसार, वह संस्थान के दूसरे संकाय सदस्य हैं जिन्होंने फैलोशिप प्राप्त की है।
मानव जनसंख्या 7 अरब से अधिक हो चुकी है।
अगर जनसंख्या इसी तरीके से बढ़ती रही, तो जल्द ही उस समय आएगा जब हर भूखे मुँह के लिए एक नास्ता इकट्ठा करना बहुत कठिन होगा।
विशेषज्ञों के अनुसार, निकट भविष्य में लोगों के पास कीड़े और कीड़े मरने के सिवाए कोई और विकल्प नहीं होगा।
रिपोर्ट्स के अनुसार, इस साल मॉन्ट्रियल के मैगिल विश्वविद्यालय से एक छात्र समूह को एक नवाचारी परियोजना के लिए हल्ट प्राइज मिला।
उन्हें कीटों और कीड़ों से प्रोटीन आटा बनाने के लिए पुरस्कार दिया गया था।
उन्हें $1 मिलियन का अनुदान प्रदान किया गया था ताकि उन्हें अपने शोध और प्रयोग करने के लिए संभावना हो।
30 सितंबर को ABC समाचार के साथ एक साक्षात्कार में, ग्रुप मुख्य छात्र शोधक, मोहम्मद आशोर, ने बताया कि उनकी टीम भोजन के लिए टिड्डियों के साथ प्रयोग करेगी।
इस रिपोर्ट में खाने योग्य कीड़ों और कीटों का विस्तृत वर्णन है।
आखिरकार, लोक सभा चुनाव के कारण गुजरात के मुख्यमंत्री, नरेंद्र मोदी, ने शुक्रवार को अपनी मंत्रिमंडल में 6 नए मंत्रियों को शामिल कर दिया।
इन नेताओं का शपथ ग्रहण समारोह आज गांधीनगर के महात्मा मंदिर में आयोजित किया गया था।
राज्यपाल कमल बेणीवाल ने नए नियुक्त जशवंत सिंह भंभोर, दिलीप राठौर, छत्रसिंह मोरी, जैय रडिया, वसंभाई अहीर, और जयद्रथसिंह परमार को शपथ दिलाई।
शपथ ग्रहण समारोह के दौरान मुख्यमंत्री मोदी के साथ भाजपा के वरिष्ठ नेता अमित शाह, पुरुषोत्तम रूपाला और एक बड़ी संख्या में कार्यकर्ता भी मौजूद थे।
इस बैठक में दो राज्य स्तरीय मंत्रियों को मंत्रिमंडल में शामिल किया गया और कुछ मंत्रियों की जिम्मेदारियों में बदलाव की उम्मीद है।
वर्तमान में एक नाबालिग के साथ यौन शोषण के आरोपों में केंद्रीय जेल में न्यायिक हिरासत में रह रहे छात्र आसाराम इस बार अपनी दिवाली को जेल में बिताएंगे।
जोधपुर के अलावा, आसाराम सूरत में एक लड़की के दुष्कर्म के मामले में भी संदेहजनक है।
इस बीच, उसका बेटा नारायण साई पुलिस से भाग रहा है।
और इसलिए अब गुजरात पुलिस द्वारा उसके खिलाफ गिरफ्तारी वारंट जारी किया गया है।
अहमदाबाद से भी रिपोर्ट आ रही है कि आसाराम के ट्रस्टी भी धीरे-धीरे आसाराम से अलग हो रहे हैं।
अब असाराम के अश्रमों पर भी कानूनी रूप से निर्मित या सार्वजनिक भूमि पर बने हुए हैं, उन पर और भी कदम उठाया जा रहा है।
हमने आपको पहले ही सूचित किया है कि आसाराम 400 से अधिक आश्रमों के मालिक हैं।
इनमें से एक अश्रम न्यू जर्सी, यूएसए में है।
आसाराम और उनके बेटे पर विभिन्न अपराधों का आरोप है।
इसके बावजूद, कुछ उनके भक्तों की अंधविश्वास जारी है।
आसाराम का अनुयाय भारत में ही नहीं, अमेरिका में भी बराबर है।
भारत में यहाँ, आसाराम जेल में है और उसके भक्त धीरे-धीरे उससे दूर हो रहे हैं, लेकिन अमेरिका में यह बिल्कुल ऐसा नहीं है।
न्यू जर्सी आश्रम में भक्त अब भी पहले की तरह आते हैं और आसाराम की पूजा करते हैं।
जॉन केरी का कहना है कि अमेरिकी जासूसी ने अभूतपूर्व स्वीकृति में "अनुचित रूप से बहुत आगे बढ़ गई है"।
जॉन केरी ने संकेत दिया है कि अमेरिका की रक्षात्मक स्थिति पर एक हल्की हो रही है अनुसंधान कार्यक्रमों के साथ अभूतपूर्व स्वीकृति के साथ कि कभी-कभी उसका जासूसी "
राज्य सचिव ने भी स्वीकार किया कि उन्हें बराक ओबामा के साथ "स्वचालित पायलट" पर रहने का दोषी माना जा सकता है, जैसे ही जानकारीकर्ता एडवर्ड स्नोडन द्वारा NSA की ज
चिंगारियों ने संयुक्त राज्य सरकार को उसके साथियों के साथ एक कूटनीतिक तूफान के केंद्र में डाल दिया है।
वीडियो लिंक के माध्यम से लंदन में एक खुली सरकार कॉन्फ्रेंस में बोलते हुए, मि. केरी ने कहा: "कोई सवाल नहीं है कि राष्ट्रपति और मैं और सरकार में अन्य लोगों ने वास
उसने फिर से सबसे पहले उच्च दर्जे के सदस्य बन गए जिनके द्वारा स्वीकार किया गया कि संयुक्त राज्य अमेरिका की जासूसी रेखा को पार किया गया था, लेकिन उन्होंने ज
उन्होंने कहा: "कुछ मामलों में, यह अनुचित रूप से बहुत आगे बढ़ गया है।"
और राष्ट्रपति को लोगों के लिए स्पष्ट और स्पष्ट करने का प्रयास करने का निर्धारण है और अब उसने एक व्यापक समीक्षा करना शुरू किया है ताकि किसी को दुर्भावना की भावन
मैं आपको आश्वासन देता हूँ कि इस प्रक्रिया में मासूम लोगों के साथ दुर्व्यवहार नहीं हो रहा है।
मि. केरी ने हालांकि दावा किया कि एनएसए अच्छे के लिए एक शक्ति है और इसकी जासूसी ऑपरेशन ने कई जिंदगियों को बचाया है।
उन्होंने इसका जोर देते हुए कहा, "हम एक नए दुनिया में काम कर रहे हैं जहाँ लोग खुद को उड़ाने के लिए तैयार हैं।"
दुनिया में एक उग्र प्रवृत्ति है जो लोगों को मारने की कोशिश करने, लोगों को उड़ाने की योजना बनाने और सरकारों पर हमला करने के लिए है।
अगर आप उसे अवश्यक होने से पहले रोकने में सक्षम होते, तो क्या?
हमने वास्तव में विमानों को गिरने से रोका है, इमारतों को उड़ाने से बचाया है, और लोगों को बचाया है क्योंकि हमने प्लान्स की पहले से सीख लेने की क्षमता रखी है।
इस बीच, संयुक्त राज्य के विधायक यूरोप जाएंगे ताकि वे विदेश में आरोपित यू.एस. जासूसी के बारे में चिंताओं का सामना कर सकें और यूरोपियों को यू.एस. के साथ स
कनेक्टिकट के सीनेटर क्रिस मर्फी ने कहा कि उन्होंने इस हफ्ते यूरोपीय पार्लिमेंट के सदस्यों और अन्य व्यक्तियों से बात की और उन्हें राष्ट्रीय सुरक्षा एजेंसी द्व
"हमारे संयुक्त राष्ट्र राष्ट्रीय सुरक्षा हितों के लिए यह वास्तव में महत्वपूर्ण है कि यूरोपियों को हमारे साझेदार आतंकवाद विरुद्धी प्रयासों में हमारे साथ रहने के
और मैं यूरोप जा रहा हूँ ताकि मैं उन्हें स्पष्ट कर सकूं कि हमें आतंकवाद का मुकाबला करने के लिए साथ में काम करना जारी रखना चाहिए, इन NSA कार्यक्रमों के ऊपर उनके गुस
समाचारों के अनुसार, NSA ने यूरोप में लाखों फोन रिकॉर्ड्स को अदालत से आदेश के बिना इकट्ठा किया है, जिससे कुछ अमेरिकी साथियों के साथ संबंधों में कटौती हुई है,
अन्य खुलासे में स्नोडन द्वारा लीक किए गए दस्तावेजों का उल्लेख किया गया था, जिसमें यह बताया गया कि NSA ने जर्मन चांसलर एंगेला मर्केल के सेलफोन की निगरानी की थ
राष्ट्रीय खुफिया निदेशक, जेम्स क्लैपर, ने मित्रों पर जासूसी की रक्षा की जरूरतमंद बताते हुए कहा कि इसे दोनों पक्षों पर सामान्य माना जाता है।
उत्साह के बीच, मर्फी ने कहा कि उनका कार्यालय कांग्रेसीय यात्रा का आयोजन कर रहा है, जिसे इस वर्ष होने की उम्मीद है, और आशा है कि दलों और सदनों के सदस्य दोनो
अन्य सहभागी सांसदों के नाम आने वाले दिनों में जारी किए जाएंगे।
उन्होंने कहा कि यात्रा योजना अभी भी काम में है।
मर्फी ने कहा कि इस यात्रा का उद्देश्य संबंधों में सुधार करने में मदद करना है, लेकिन उन्होंने कहा कि कुछ "कठोर प्रेम" भी दिया जाएगा।
उन्होंने कहा कि यूरोपीय नेताओं को अपने लोगों के साथ ईमानदार होना चाहिए उन तरह के गुप्तचर कार्यक्रमों के बारे में जो वे खुद सालों से इस्तेमाल कर रहे हैं।
"हम अपने निगरानी कार्यक्रमों में सुधार करके यूरोपियों के अधिक सुरक्षित अधिकारों की सुरक्षा कर सकते हैं, लेकिन इस तथ्य को स्वीकार करने की भी आवश्यकता है कि हम ही
तब तक, मि. केरी का यह सप्ताह मध्य पूर्व और पोलैंड जाने का कार्यक्रम बनाया गया है जहां उन्हें सीरिया, मिस्र और ईरान में यू.एस. की रणनीतियों और यू.एस. की जास
नगर निगम के बोर्ड में हुए परिवर्तनों के बाद नई राजनीति शुरू हो गई है।
हाल ही में, संथिया नगर निगम के बीरभूम जिले में, सांसदों के दल बदलने के कारण कांग्रेस ने चलाई निदेशक मंडल की जगह तृणमूल मंडल को संभाला।
यह परिवर्तन इसलिए हुआ क्योंकि नगर निगम के अध्यक्ष सहित अधिकांश विधायक तृणमूल में शामिल हो गए।
केवल कांग्रेस से ही नहीं, बल्कि सीपीएम, सीपीआई और फॉरवर्ड ब्लॉक के कुछ विधायक भी ट्रिणामूल में शामिल हो गए हैं।
तृणमूल कांग्रेस के महासचिव मुकुल रॉय मान लेते हैं कि यह पार्टी के लिए अच्छा संकेत है।
उन्होंने कहा कि संथिया नगर निगम अध्यक्ष वीरेन्द्र परिख और कांग्रेस नेता विप्लव दत्ता, साथ ही 10 कांग्रेस विधायक तृणमूल में शामिल हो गए हैं।
कुछ सांसद CPM और लेफ्ट फ्रंट से भी तृणमूल में शामिल हो गए हैं।
उन सभी ने जिला कलेक्टर को लिखित रूप में सूचित किया, जैसा कि बंगाल म्युनिसिपल एक्ट की मांग थी, कि वे टृणमूल में शामिल हो गए हैं और इसकी अधिकांशत: कारण
श्री राय ने भी दावा किया कि सभी मुख्यमंत्री ममता बनर्जी के नेतृत्व में निर्धारित विकास टेम्पलेट से सभी सहमत हैं।
कांग्रेस, सीपीएम, सीपीआई, फॉरवर्ड ब्लॉक और अन्य राजनेता तृणमूल कांग्रेस में शामिल होने की दिशा में कदम बढ़ा रहे हैं।
किसी भी दल से उचित नेता तृणमूल में शामिल हो सकते हैं।
22 नवंबर को होने वाले 5 नगर निगमों में कांग्रेस विधायकों द्वारा पार्टी के बदलने की वजह से संथिल्या नगर पालिका मंडल का तृणमूल के द्वारा नियंत्रण महत्वपूर
इससे पहले भी लेफ्ट फ्रंट की शासित हाल्दिया और कांग्रेस की शासित नदिया नगर परिषदें टृणामूल के नियंत्रण में आ चुकी थीं।
जब जिले में नगर परिषदों का नियंत्रण तृणमूल पार्टी के अधीन आता है, दल के परिवर्तन के कारण, तो पार्टी के नए सदस्यों का स्वागत कोलकाता में तृणमूल भवन में ब
ट्रिनमूल कांग्रेस के महासचिव मुकुल रॉय उन नेताओं को जो अन्य पार्टियों से अलग होकर ट्रिनमूल पार्टी में शामिल हो रहे हैं, उन्हें उत्साहित करने के लिए उत्साहित ह
उन्होंने कहा कि किसी भी पार्टी से अलग होने वाले नेताओं का स्वागत तृणमूल में है।
उनका दावा है कि लोगों का मुख्यमंत्री ममता बनर्जी के नेतृत्व में विश्वास बढ़ रहा है, और यही कारण है कि लोग तृणमूल में शामिल हो रहे हैं।
मुख्य विपक्षी संघर्षविरोधी पार्टी भाजपा दावा कर रही है कि दूसरी पार्टियों के नेताओं पर धमकी दी जा रही है और उनके साथ जबरदस्ती की जा रही है।
लोग उनके साथ जुड़ रहे हैं त्रिनमूल की धमकियों के डर से।
चुने गए स्थानीय बोर्डों में परिवर्तन को सीपीएम द्वारा लोकतंत्र के लिए एक झटका माना जा रहा है।
किसी भी दल के लिए एक पार्टी के समर्थन का विस्तार लोकतंत्र में एक अधिकार है, लेकिन शक्ति के जवाबदेही पर राय बदलने पर सवाल उठते हैं।
ऑस्ट्रेलियाई महिला थाई जेल समय का अपील करती है
फुकेट में एक 21 वर्षीय सिडनी की महिला को 15 दिन की कैद की सजा सुनाई गई थी क्योंकि उसने गलती से दावा किया था कि उसे टैक्सी चालक ने हमला किया था, उसने फैसले के खिल
स्टीवी रोचेल बैमफोर्ड को पहले फुकेट प्रांतीय न्यायालय ने 15 जून को दोषी पाया, जब उन्होंने थाई पुलिस को बताया कि एक स्थानीय टैक्सी चालक, दो और व्यक्तिय
हालांकि, सीसीटीवी फुटेज बाद में दर्शाया कि उसका ऑस्ट्रेलियाई बॉयफ्रेंड से अलग होने के बाद वह अपने होटल में सुरक्षित रूप से वापस आ गई थी।
फुकेत पुलिस ने बैमफोर्ड से दो दिनों तक पूछताछ की थी जब तक उन्होंने कहानी झूठी बताने का स्वीकार नहीं किया।
उसे न्यायालय के सुनवाई से पहले स्थानीय पुलिस सेल में रखा गया था।
बैमफोर्ड को एक न्यायिक केंद्र में 15-दिन की कैद की सजा सुनाई गई थी, जो फुकेट के परिधि में स्थित एक कम सुरक्षा वाले न्यूनतम सुरक्षा केंद्र में थी, बड़ी औरतों क
उनकी पिता पीटर टंक्स, जो पूर्व ऑस्ट्रेलियाई लीग खिलाड़ी थे, की बेटी हैं। उन्होंने कैंबरा में अपनी बेटी की मदद के लिए विदेश मंत्रालय से अपील की है।
टंक्स ने सिडनी के संडे टेलीग्राफ को बताया कि पूरे परिवार को अपनी बेटी की भलाई के लिए "अत्यधिक चिंतित" है और उसे ऑस्ट्रेलिया में वापस लाना चाहते हैं।
"Tunks ने कहा, "यह बेहद चिंताजनक समय रहा है लेकिन हम उम्मीदवार हैं कि हम जल्द से जल्द उसे सुरक्षित घर लौटा सकें।"
बैमफोर्ड दण्ड पर अपील कर रहे हैं और उन्हें 50,000 बात का जमानत प्रदान की गई है।
ऑस्ट्रेलिया में रिपोर्ट्स कहती हैं कि उस बीच, वह दक्षिणी थाईलैंड के क्राबी रिजॉर्ट क्षेत्र में छुट्टी मना रही थी।
थाई आधारित कानूनी स्रोतों के अनुसार, बैमफोर्ड को फुकेट में स्थानीय वकील द्वारा प्रतिनिधित्व किया जा रहा था, लेकिन चेतावनी दी गई थी कि अपील के फलस्वरूप अद
हालांकि, हाल ही में ऑस्ट्रेलियाई यात्रा एजेंट मिशेल स्मिथ की फुकेट, थाईलैंड में हत्या के बाद, थाईलैंड अपनी टूटी हुई पर्यटक छवि को ठीक करने की भी दिशा में हो स
वह एमपी ने बिश्नोई को जिम्मेदार ठहराते हुए कहा कि किसी विशेष समुदाय के एक परिवार के घर एक दिन कुरमा खाना और फोटो छपवाना गरीबों के समर्थक बना नहीं सकता।
वे विभिन्न घरों में जाते हैं और दिन में तीन बार करी खाते हैं, लेकिन कभी इसकी शेखी नहीं करते।
रोहतक से सांसद दीपेंद्र हुड्डा ने महम हलके के कांग्रेस कार्यकर्ताओं की एक बैठक में कहा कि 10 नवंबर को गोहाना में आयोजित रैली आपके और हमारे लिए बहुत महत्वपूर
विपक्ष रैली के लिए एकत्रित भीड़ के माध्यम से सरकार की ताकत को समझेगा।
प्रो. वीरेंद्र और विधायक आनंद सिंह डांगी ने भी सभा में भाषण दिया।
उन्होंने विधायक को रैली से अलग-अलग गांवों से आने वाले 10,000 कार्यकर्ताओं की सूची सौंपी।
बैठक से पहले एमएलए ने अनाज मंडी में ढके हुए शेड, महम में दूसरे जल संग्रहण क्षेत्र, नेशनल मल्टी-टेक्नोलॉजी इंस्टिट्यूट भवन, गोहाना-लखंजारा-महम-भ
कांग्रेस के ग्रामीण क्षेत्र के अध्यक्ष जयदीप धनखड़, जगत कला, धर्मबीर वकील, बलराम डांगी, विकास सिसर, शमशेर खड़क, अनिल शर्मा, डॉ. सुनील रंगी, दीप
जर्मन-अमेरिकी मॉडल हाइडी क्लुम के प्रशंसक उसके किए गए काम से चौंक गए थे।
कई युवा पुरुषों का दिल धड़कने वाली, हीडी को इस प्रकार देखा गया था जिसे पहचानना कठिन था।
उसके चेहरे और पूरे शरीर पर उसके बूढ़ापन के लक्षण इतने प्रभावशाली थे कि जब उसके प्रशंसकों ने पहली बार उसे देखा तो वे हैरान रह गए।
उस अवसर पर हैलोवीन पार्टी थी और हीडी ने इस प्रकार ड्रेस अप किया था कि जिन लोगों ने उसे देखा वे हैरान रह गए और उसके अद्भुत परिवर्तन से बहुत प्रभावित भी हो ग
हीडी के असामयिक बुढ़ापे की तस्वीरों का इंटरनेट पर एक गरम मुद्दा है, और एक ऑस्कर विजेता मेकअप कलाकारों की टीम ने हीडी को 14वें हैलोवीन उत्सव के लिए यह न
यह 40 वर्षीय सुपर मॉडल 80 या 90 वर्षीय दिख रही थी और इस आयोजन में उसने एक स्कर्ट सूट पहना था और यह कहना गलत नहीं होगा कि उसका चेहरा और भाव वास्तव में पुर
शुक्रवार को भारत की सबसे अमीर व्यापारी की पत्नी, व्यापारिक महिला नीता अंबानी, अपने 50वें जन्मदिन का जश्न मना रही हैं।
कई शानदार व्यवस्थाएं की गई थीं ताकि जन्मदिन एक विशेष अवसर बन सके।
जोधपुर शहर को शानदार जन्मदिन पार्टी के लिए चुना गया था।
बालसामंद झील, प्रसिद्ध उमेद भवन से लगभग 11 किलोमीटर दूर, इस समागम के रूप में चुनी गई थी।
सभी मेहमान शुक्रवार को जन्मदिन पार्टी के लिए लक्ष्मी पूजा में शामिल होंगे।
उसके बाद एक नृत्य कार्यक्रम भी आयोजित किया गया है।
यह फेमस बॉलीवुड स्टार वैभव मर्चेंट ने नृत्यरूप में व्यवस्थित किया है।
कहा जा रहा है कि नीता अंबानी और उनकी बेटी ईशा भी इसमें भाग ले सकती हैं।
यह उल्लेखनीय है कि नीता और ईशा दोनों पेशेवर, शास्त्रीय नृत्यकार हैं।
इस रॉयल पार्टी में 250 वीआईपीएस को आमंत्रित किया गया है।
इनमें जोधपुर रॉयल परिवार और उमेद भवन के मालिक, राजा गजसिंह द्वितीय और उनका परिवार, तथा व्यापार जगत से व्यक्ति जैसे टाटा, बिड़ला, मित्तल और गोदर
एल.एन. मित्तल, सचिन तेंदुलकर और बॉलीवुड अभिनेता अनिल कपूर, आमिर खान और ए.आर. रहमान ने पहले ही गुरुवार शाम को जोधपुर पहुंच गए हैं।
32 चार्टर्ड विमानों की बुकिंग की गई है जिनसे मेहमानों को उड़ान भर्ने के लिए ले जाया जाएगा।
