आपकी कार में ब्लैक बॉक्स?
जबकि अमेरिका के सड़क योजनाकार, ध्वस्त होते हुए हाईवे सिस्टम को सुधारने के लिए धन की कमी से जूझ रहे हैं, वहीं बहुत-से लोग इसका समाधान छोटे से ब्लैक बॉक
जबकि अमेरिका के सड़क योजनाकार, ध्वस्त होते हुए हाईवे सिस्टम को सुधारने के लिए धन की कमी से जूझ रहे हैं, वहीं बहुत-से लोग इसका समाधान छोटे से ब्लैक बॉक
हाईवे नियोजन का आम तौर पर उबाऊ क्षेत्र अचानक गहन बहस एवं रंगीन गठबंधनों की उत्पत्ति कर दी है।
लिबरटेरियन पर्यावरणीय समूहों के साथ मिलकर सरकार को इस छोटे से बॉक्स का उपयोग करने की अनुमति देने के लिए दबाव डाल रहे हैं, ताकि आपके द्वारा चलाए गए मील का
चाय पार्टी हैरान है।
अमेरिकी नागरिक स्वतंत्रता संघ भी विभिन्न प्रकार के गोपनीयता मुद्दे उठाते हुए बहुत चिंतित है।
जबकि कांग्रेस इस बात पर सहमत नहीं हो सकी कि आगे की कार्यवाही करनी है या नहीं, बहुत से राज्य प्रतीक्षा नहीं कर रहे।
वे यह खोज कर रहे हैं कि अगले दशक में वे किस तरह से ऐसी प्रणाली में जा सकते हैं, जिसमें चालक सड़क पर तय किए गए प्रत्येक मील के लिए भुगतान करे।
हजारों मोटर-चालकों ने पहले ही ब्लैक बॉक्स ले लिया है, जिसमें से कुछ में जी.पी.एस. मॉनिटरिंग है।
यह हमारे देश के लिए वास्तव में अनिवार्य वस्तु है।
"यह हमारे द्वारा चुने या नहीं चुने जाने का विषय नहीं है" यह कहना है हसन इखराता का जो दक्षिण कैलीफोर्निया सरकार संघ के कार्यकारी निदेशक हैं, जो वर्ष 2025 तक क
हम इन करों का भुगतान कैसे करेंगे, उसमें बदलाव होने जा रही है।
ऐसा करने के लिए प्रौद्योगिकी है।
यह धक्का देता है जब देश के हाईवे ट्रस्ट फंड, जिसे अमेरिकी नागरिक गैस पंप पर देते हैं, दिवालिया है।
अमेरिकी लोग अब पहले जितनी गैस नहीं खरीदते।
कारों को गैलन में बहुत अधिक मील मिलते हैं।
फेडरल टैक्स में पिछले 20 वर्षों में कोई बढ़ोतरी नहीं हुई, जो 18.4 सेंट प्रति गैलन है।
राजनेता गैस के महंगे होने पर भी टैक्स में एक पैसा भी वृद्धि करने से परहेज करते हैं।
"गैस कर बिल्कुल संवहनीय नहीं है," यह कहना है ली मुन्निक का, जो मिनेसोटा विश्वविद्यालय में परिवहन नीति विशेषज्ञ हैं।
उनके राज्य ने हाल ही में 500 कारों पर ट्रैकिंग डिवाइस लगाई थी ताकि वे प्रति मील भुगतान प्रणाली का परीक्षण कर सकें।
"यह दीर्घकाल में सबसे तर्कसंगत विकल्प है," उन्होंने कहा।
वॉन्क्स इसे माइलेज-आधारित उपयोगकर्ता शुल्क कहते हैं।
यह आश्चर्य की बात नहीं है कि यह विचार शहरी उदारवादियों को अच्छा लग रहा है, क्योंकि इससे, उदाहरण के लिए कार चलाने के तौर-तरीके में परिवर्तन करने के लिए कर
कैलिफोर्निया के योजनाकार इस सिस्टम के दिशा में देख रहे हैं, जिसे वे राज्य के महत्वाकांक्षी ग्लोबल वार्मिंग कानूनों में निर्धारित लक्ष्यों को पूरा करने के ल
लेकिन गृह परिवहन समिति के अध्यक्ष, रिप. बिल शुस्टर (आ.-पी.ए.) भी इसे सबसे व्यावहारिक दीर्घकालिक विकल्प के रूप में देखते हैं।
रीजन फ़ाउंडेशन में स्वतंत्र विक्रेता भी चालक द्वारा प्रति मील भुगतान के पक्ष में हैं।
"यह मात्र ऐसा कर नहीं है जो अंधे कुएँ में जा रहा है," रीजन के नीति के उपाध्यक्ष, एड्रियन मूर ने कहा।
लोग जो चीज प्राप्त कर रहे हैं, उसके लिए अधिक प्रत्यक्ष रूप से भुगतान कर रहे हैं।
2011 में जारी एक रिपोर्ट में दो पूर्व अमेरिकी परिवहन सचिवों द्वारा किया गया समर्थन भी इस आंदोलन की शक्ति बढ़ा रहा है, जिन्होंने कांग्रेस से प्रति मील भुगतान की
पिछले साल यू.एस. सीनेट ने 90 मिलियन डॉलर की पायलट परियोजना को मंजूरी दी थी, जिसमें लगभग 10,000 कारें शामिल होना था।
लेकिन ग्रामीण विधि-निर्माताओं की चिंताओं पर काम करते हुए, जो ऐसे व्यक्तियों का प्रतिनिधि कर रहे थे जिन्हें रोजाना काम पर जाने अथवा शहर में जाने के लिए बहुत अध
फिर भी बहुत से राज्य और शहर खुद-ब-खुद इस दिशा में आगे बढ़ रहे हैं।
सबसे उत्साही ऑरेगोन है, जो देश के सबसे बड़े प्रयोग में 5,000 चालकों को सूचीबद्ध कर रहा है।
ये चालक जल्द ही राज्य को गैस कर के बजाय माइलेज शुल्क का भुगतान करेंगे।
नेवाडा ने पहले ही प्रायोगिक परीक्षण पूरा कर लिया है।
न्यू यॉर्क शहर भी इस दिशा में आगे बढ़ रहा है।
इलिनोइस सीमित आधार पर ट्रकों के साथ आज़माइश कर रहा है।
और आई-95 गठबंधन, जिसमें पूर्वी सीबोर्ड के 17 राज्य परिवहन विभाग शामिल हैं (जिनमें मेरीलैंड, पेन्सिलवेनिया, वर्जीनिया और फ्लोरिडा शामिल हैं), वह अध्य
यह विचार सामान्य रूप से सबको पसंद नहीं आया है।
नेवाडा में, जहाँ कुछ ही समय पहले 50 स्वैच्छिक कारों में इस डिवाइस को लगाया गया था, वहां के चालक सरकार द्वारा अपने प्रत्येक कदम को मॉनिटर करने की सक्षमता से असंतुष
"बिग ब्रदर और इस प्रकार की चीजों के बारे में चिंताएं मुख्य समस्या थी," नेवाडा परिवहन विभाग के रणनीतिक और प्रदर्शन प्रबंधन का निदेशक अलाउद्दीन खान ने कहा।
यह ऐसी चीज नहीं है, जिसे लोग चाहते थे।
परीक्षण के आरंभ होने के साथ, नेवाडा की एसीएलयू ने अपनी वेबसाइट पर चेतावनी दी: "ये उपकरणों को पूर्ण प्रमाण में ट्रैकिंग उपकरणों में बदलना काफी आसान होगा
विशाल, अप्रबंधनीय प्रौद्योगिकी ढांचा-संरचना विकसित करने की कोई आवश्यकता नहीं है, जिसे प्रत्येक व्यक्ति के रोजाना आने-जाने का रिकॉर्ड रखने के लिए
नेवाडा कुछ राज्यों में से एक है जो अब सस्ती प्रौद्योगिकी खोज रहा है जो राज्य को यह संभव बनाए रखेगी कि कितने मील की कार चल रही है, लेकिन यह नहीं कि वह कहां औ
खान ने कहा कि अगर आप ऐसा कर सकते हैं, तो लोग अधिक सहज महसूस कर सकते हैं।
उस प्रौद्योगिकी की खोज ने कुछ राज्य एजेंसियों को एक छोटे से कैलिफोर्निया स्टार्टअप True Mileage की ओर ले जाया।
यह फर्म मूल रूप से राज्य कर चालकों की सहायता करने के व्यवसाय में नहीं थी।
यह ऑटो बीमा के उभरते हुए बाजार में प्रवेश करने का प्रयास कर रही थी, जिसमें चालकों को अपनी माइलेज के आधार पर भुगतान करना था।
लेकिन इस परीक्षण कर रही डिवाइस सड़क नियोजनकों को आकर्षित कर रही है क्योंकि इसमें जी.पी.एस. का उपयोग नहीं होता और इसमें सीमित मात्रा में सूचना होती है, जो मो
"यदि आप उनकी गति को ट्रैक नहीं करते और उनकी स्थिति का ट्रैक नहीं करते हैं, तो लोग इसे करने के लिए अधिक इच्छुक होंगे," ट्रू माइलेज के मुख्य कार्यकारी रायन मोर
कुछ राज्य पायलट कार्यक्रमों में कुछ बड़ी गलतियाँ हुई हैं।
इसे करने के लिए काफी कम लागत और कम हस्तक्षेपकारी तरीके हैं।
ऑरेगोन में, योजनाकार ड्राइवर्स को विभिन्न विकल्प देने की प्रयोगशाला कर रहे हैं।
उन्हें जी.पी.एस के साथ या बिना जी.पी.एस वाला डिवाइस चुनने का विकल्प है।
या वे पूरी तरह से डिवाइस न रखें, बल्कि उन्हें इसके बजाय राज्य के सभी निवासियों द्वारा चलाए गए मीलों की औसत संख्या के आधार पर एक स्थिर शुल्क भुगतान करने क
अन्य स्थानों की आशा है कि ये डिवाइस ज्यादा, कम नहीं, करके एक सतर्क जनता को यह विचार बेचने में सहायक होंगी।
न्यू यॉर्क शहर में, परिवहन अधिकारी एक करने योग्य उपकरण विकसित करने की कोशिश कर रहे हैं, जो पार्किंग मीटर शुल्क भुगतान करने के लिए भी लैस होगा, "जैसे-
"शहरी योजना दस्तावेज़ कहता है, "चालकों को भाग लेने के लिए आकर्षित किया जाएगा क्योंकि यह उन्हें प्रदान की जाने वाली लाभों के मूल्य के कारण।"
हालांकि, कुछ परिवहन नियोजक इस सवाल पर विचार करते हैं कि क्या माइल के आधार पर भुगतान के बारे में सभी चर्चा केवल एक विशाल ध्यान भ्रांति है।
सैन फ्रांसिस्को बे एरिया में मेट्रोपॉलिटन परिवहन आयोग में, अधिकारी कहते हैं कि कांग्रेस सरलता से गैस करों में वृद्धि करके दिवालिया हुआ हाईवे ट्रस्ट फ़ंड का स
हाइब्रिड और अन्य वाहनों के ड्राइवर्स पर एक अतिरिक्त एक बार का या वार्षिक लेवी लगाया जा सकता है, जिनके वाहन ज्यादा गैस नहीं इस्तेमाल करते, ताकि वे अपना हिस
"जब एक एस्पिरिन लेने से ही समस्या का निवारण हो सकता है, तो कोई भयानक सर्जरी की आवश्यकता नहीं है," रैंडी रेंट्शलर, कमीशन के कानून और सार्वजनिक कार्यों के
अगर हम यह करें, तो सैकड़ों मिलियनों चालक अपनी गोपनीयता और अन्य कई चीजों की चिंता करेंगे।
पुलिस के अनुसार उसकी मौत डूबने की वजह से हुई थी।
हालांकि, पुलिस ने मृतक के मित्र को हिरासत में लिया है क्योंकि उसने मृतक की सामान सुरक्षित रखने के लिए अपने घर पर छिपाया था।
पुलिस ने अंतिम जांच रिपोर्ट को न्यायालय में दाखिल कर दिया है।
याद रखा जा सकता है कि 26 अगस्त को पुलिस ने पदशाही पार्क में झेलम नदी से जहीद इकबाल के शव की खोज की थी।
उसके परिवार ने उसके मित्रों को इलजाम लगाया क्योंकि उसका मोबाइल और अन्य सामान गायब था।
पुलिस ने अपनी रिपोर्ट में कहा कि मृतक का फोन और सिम कार्ड जांचे गए थे और उसका फोन एक महिला नामक सौरा द्वारा उपयोग किया जा रहा था।
महिला से पूछताछ करने के बाद, उन्होंने कहा कि फोन उन्हें रिश्तेदार रुहैल गौहर नामक व्यक्ति ने दिया था।
रुहाइल भी पदशाही पार्क में रहता है और मृतक का दोस्त था।
25 अगस्त को, नमाज़-ए-जुम्मा के बाद, रुहैल जहीद के साथ झेलम नदी में नहाने चला गया था।
जहीद ने अपने कपड़े उतार दिए और अपनी सारी चीज़ें किनारे पर छोड़ दीं, जबकि रुहैल दूसरे किनारे गया था धूम्रपान करने।
जब वह वापस आया, तो जहीद वहाँ नहीं था, केवल उसके कपड़े थे।
रुहैल ने जहीद की खोज की, लेकिन उसे उसे नहीं मिला।
फिर उसने अपना मोबाइल फोन, घड़ी और अन्य चीजें उठाई और अपने उपयोग के लिए रख दी।
उसने किसी को नहीं बताया कि जाहिद डूब गया है।
पुलिस ने अदालत को बताया कि जहीद डूब गया है और पोस्ट-मोर्टम रिपोर्ट ने इसे पुष्टि की।
रुहैल को किसी मृतक के तथ्य और संपत्तियों को छुपाने के लिए धारा 404 के तहत गिरफ्तार किया गया।
राजघराने के महाराजा ने राजवांशिक राजमहलों से कुछ शानदार खाना-पीना व्यवस्थित किया है।
ये विशेष व्यंजन 1 नवंबर से 5 नवंबर तक आपके शहर के रेस्तरां में सभी रेस्तरां में उपलब्ध होंगे।
इस दीवाली पर अपने परिवार और दोस्तों के साथ इन समृद्ध व्यंजनों की विरासत का आनंद लेना चाहिए।
कुरकुरी मटर रोल, सूरती प्लाजा, बरसा दोला, हरिवाली पत्र, जोधपुरी पकोड़े, डाकोर ना गोटा नूं चाट और लिलावा कचौड़ी आपका स्पेशल दिवाली थाली में आपका स्वागत
सुरती उधीयू, जैसलमेर पंच कुटा, पिठौड़ की सब्जी, जोधपुरी गट्टा, सगारू के कोफ्ते, राबोड़ी हरा प्याज, तिल वाले आलू, मकई मिर्च और जाजरिया जैसी सब
राजगीरी भोज को ख़त्म करने का सबसे अच्छा तरीका Apple Jalebi, Tomato Halwa, Walnut Halwa, Dudh Pak, Date Barfi, Dryfruit Halwa, Makai Jajaria और Sutar Saini Kheer जैसे मिठाईयों के साथ है।
कैट की ट्रेंडी जूते और कपड़ों का संग्रह पेश कर रहे हैं।
चण्डीगढ़: प्रकाश के त्योहार के अवसर पर अंतरराष्ट्रीय प्रसिद्ध ब्रांड CAT ने एक मोड़न जूते और कपड़े का संग्रह प्रस्तुत किया।
कैट एक ब्रांड है जो पिछले एक सौ वर्षों से मजबूत, टिकाऊ, सुंदर और उच्च गुणवत्ता वाले उत्पादों की पेशकश कर रहा है।
उसके प्रत्येक उत्पाद को अमेरिका में बनाया गया है और यह वास्तविक कैट जीवनशैली का प्रतिनिधित्व करता है।
यह आपके रिश्तेदारों और प्रियजनों के लिए एक सही उपहार है।
यह संग्रह आधुनिक शॉपर के लिए आदर्श है जो इस फुटवियर के इस शैली को पसंद करता है, चाहे वह महिला हो या पुरुष।
इस स्टाइल में मिड-कट्स और व्हील बूट्स के साथ स्लिप-ऑन्स और प्रीमियम चमड़े, स्वेड और कैनवास से बनी सैंडल उपलब्ध हैं।
इस फुटवियर कलेक्शन को और भी प्रभावी बनाने के लिए एक डेनिम रेंज भी उपलब्ध है।
यह वोवन ट्राउजर्स, ग्राफिक टी-शर्ट, पोलो गले वाली टी-शर्ट, शॉर्ट्स, स्कर्ट्स और जैकेट्स शामिल है।
कैट, एक तरह से, स्थायिता और जीवनशैली का मेल है।
यहाँ लगेज और यात्रा सामान भी उपलब्ध है।
एमआरएफ को अब तक दसवीं बार JD पावर अवार्ड से सम्मानित किया गया है।
चंडीगढ़: भारत का सबसे बड़ा टायर निर्माता और शीर्ष 15 वैश्विक टायर कंपनियों में से एक, एमआरएफ ने दसवीं बार लगातार JD पॉवर अवार्ड से सम्मानित किया
यह पुरस्कार ऑटोमोटिव क्षेत्र में समकक्ष रूप में ओस्कर के रूप में व्यापक रूप से माना जाता है और यह उद्योग में सबसे पहचानी जाने वाली पुरस्कार है।
इतने लगातार सालों तक इस पुरस्कार को प्राप्त करने वाली बहुत कम कंपनियाँ हैं।
एमआरएफ ने उच्च स्तरीय वाहनों के लिए एमआरएफ जेडएलओ प्रदर्शन रेडियल की साइज बढ़ा दी है।
40, 45 और 55 के रेंज में लो प्रोफाइल टायर अब ऑडी, बीएमडब्ल्यू, मर्सिडीज और जैगुआर सहित कई वाहनों के लिए उपलब्ध हैं। 13 रेंज के अधिक से अधिक 70 प्रीम
ड्यू-गार्ड कंपनी ने भगवान वाल्मीकि के नया नंगल मंदिर को सुरक्षित पीने के पानी के लिए एक जल शोधक प्रस्तुत किया।
कंपनी के प्रतिनिधियों जे.के. कौशिक और खुशबू कौशिक से जल शुद्धिकरण यंत्र प्राप्त करने के बाद मंदिर के अध्यक्ष वीरेंद्र अडिया ने कहा कि यह सामाजिक कार्य बहुत
77 वर्षीय पूर्व इटाली प्रधानमंत्री, सिल्वियो बर्लुस्कोनी, जिन्हें उनकी बुंगा बुंगा पार्टियों के लिए जाना जाता है, ने एक 28 वर्षीय लड़की से एक बेहद गुप
यह एक परिवार की मित्र, मैरीथेल पोलांको ने खुलासा किया।
उसके अनुसार, तीन बार के प्रधानमंत्री बेर्लुस्कोनी ने अपनी निजी चैपल में पूर्व टीवी एंकर फ्रांसिस्का पास्केल से विवाह किया है।
फ्रांसिस्का ने जब फोर्ज़ा इटालिया पार्टी के एक किशोर सक्रियजन के रूप में बर्लुस्कोनी से मिला था।
यह वही फ्रांसिस्का है, जिसके बारे में कहा गया है कि उसका बरलूस्कोनी के साथ संबंध एक झूठ है।
बर्लुस्कोनी के करीबी दोस्त और बुंगा बुंगा गर्ल मेरिथेल पोलैंको ने बताया कि उसे भी इस गुप्त शादी में आमंत्रित किया गया था।
यह समारोह तीन हफ्ते पहले हुआ था।
इटेलियन रेडियो 2 पर रिवलेशन के दौरान, जब पोलांको से पूछा गया कि अगर वे दोनों शादी कर लें तो क्या होगा, तो पोलांको ने जवाब दिया कि वे पहले ही शादीशुदा ह
यह एक सार्वजनिक समारोह नहीं था।
यह विवाह पूर्व प्रधानमंत्री के घर के चैपल में सम्पन्न हुआ था।
इसके अतिरिक्त, कोई भी और कुछ नहीं कह सकता।
हालांकि, वह शादी में नहीं गई।
उसने नवविवाहितों को अपनी शुभकामनाएं भेजी थी।
उन्होंने लगभग तीन हफ्ते पहले 8 या 9 अक्टूबर को विवाह किया था।
उन्होंने लगभग 8 महीने पहले 28 साल की महिला फ्रांचेस्का पासकाल से सगाई की थी, जो उससे 50 साल छोटी है।
शर्मिंदगी से बचने के लिए, बर्लुस्कोनी ने अपने विवाह करने के निर्णय का कारण अकेलापन बताया।
सूरज के साथ छुपाने और ढलाने के बीच, निचले क्षेत्रों में बारिश जारी रही।
यह नेवाडा के घाटी में एक ठंडा माहौल पैदा कर दिया।
श्रीनगर में न्यूनतम तापमान 4.8 डिग्री सेल्सियस था, गुलमर्ग में यह 0 के नीचे था, -0.2 डिग्री और लेह में यह -1.8 डिग्री सेल्सियस तक पहुंच गया था।
लेह पूरे राज्य में सबसे ठंडा स्थान था।
हालांकि, बारिश और बर्फ के कारण रणनीतिक रूप से महत्वपूर्ण श्रीनगर से लेह राष्ट्रीय राजमार्ग को यातायात के लिए बंद कर दिया गया है।
जोज़िला पास में भारी बर्फबारी हो रही है।
कश्मीर घाटी में यह मौसम का चौथा स्नोफ़ॉल है और पहला भारी बर्फबारी।
पश्चिमी विक्षोभ की क्रियाकलाप के कारण, शुक्रवार के पहले ही घंटों से उच्च पहाड़ी क्षेत्रों में कुछ हिमपात हुआ है और निचले स्थानों में बारिश हुई है, जो शाम के अंत
सामान्य जीवन को ठंड से प्रभावित हो गया है।
लोग ठंड से बचने के लिए अपने घरों में ही रहे।
इसी बीच, इस क्षेत्र में बिजली की आपूर्ति भी बंद हो गई है।
श्रीनगर में दिन के तापमान चार डिग्री नॉर्मल से कम थे और ये 13.7 डिग्री सेल्सियस पर दर्ज किए गए थे।
जम्मू में शुक्रवार के सुबह जल्दी में जो बारिश और मजबूत हवाओं के कारण रात में ठंड बढ़ गई।
जम्मू में 16.6 डिग्री सेल्सियस की न्यूनतम तापमान और 27.0 डिग्री सेल्सियस का अधिकतम तापमान दर्ज किया गया।
मौसम विभाग के अनुसार, पश्चिमी प्रभाव की प्रभावशीलता कम हो रही है और शुक्रवार तक मौसम में सुधार होगा।
श्रीनगर मौसम विभाग के निदेशक सोनम लोट्स के अनुसार, नवंबर के पहले से सातवें तक घाटी में मौसम सुखा होने की संभावना है।
आसाराम, यौन उत्पीड़न आरोपों में जेल में बंद होने के बावजूद, शुक्रवार को सुप्रीम कोर्ट द्वारा एक बार फिर निराश हुआ।
आसाराम की ओर से यह याचिका की गई कि मीडिया कवरेज उसे एक प्रकार के ड्रेकुला के रूप में पेश कर रहा है जो बच्चों का खून पी रहा है, लेकिन सर्वोच्च न्यायालय ने मीड
प्रमुख न्यायाधीश पी. शतशिवम की पैनल ने आसाराम के बारे में मीडिया कवरेज पर प्रतिबंध लगाने से मना किया और कहा कि उन्होंने मीडिया द्वारा प्रकाशित हर शब्द को पढ़ा ह
जब उन्हें पुलिस और अन्य लोगों से जानकारी मिल रही है तो हम उन्हें कैसे रोक सकते हैं?
उससे पहले आसाराम के वकीलों ने मीडिया को अत्यधिक पक्षपातपूर्ण खबरों दिखाने का आरोप लगाया।
देश में इतने सारे अखबार और समाचार चैनल हैं।
उन्हें इनमें से प्रत्येक के खिलाफ मामले दर्ज नहीं कर सकते, लेकिन पैनल को इस अपील से प्रभावित नहीं किया गया था और उन्होंने एक शिकायत दर्ज करने से इनकार किया, कहते हु
मीडिया कवरेज पर प्रतिबंध लगाने की असराम की अनुरोध को अदालत ने पहले ही इनकार कर दिया था।
विभाग के अधिकारी दावा करते हैं कि यह अब तक की सबसे बड़ी TDS चोरी का मामला है।
मॉल समूह के निदेशक ने टीडीएस कटौती करने के बाद सभी वित्तीय संस्थानों को भुगतान किया, लेकिन इसे सरकारी खजाने में जमा नहीं किया।
इस तरह से उसने जमा हुए टीडीएस राशि को बचा रखा।
मुंबई आयकर टीम, साथ ही जयपुर आयकर विभाग की टीम, इस समूह पर 17 अक्टूबर को छापा मारा।
इस समूह की जांच के दौरान पता चला कि इस व्यापारी ने टीडीएस का कटौती कर ली थी लेकिन उसने इसे जमा नहीं किया था।
इसलिए टीडीएस टीम ने इस समूह का आयकर सर्वेक्षण प्रारंभ किया।
करीब 15 दिन पहले, खातों को मुहरित करने की किसी भी खतरे के पहले, मॉल के समूह के निदेशकों पर छापेमारी और सर्वेक्षण किया गया था।
इन कार्रवाइयों से नाराज इस व्यापारी ने स्पष्ट रूप से आयकर विभाग के अधिकारियों को बताया कि वह अभी इनकम टैक्स विभाग को देने योग्य टीडीएस राशि नहीं द
आयकर विभाग उसे लक्षित करने और कार्रवाई करने में जुटा है।
इस मामले में अधिकारी ने स्पष्ट किया है कि यदि भुगतान नहीं होता है तो खाते जमा कर दिए जाएंगे और एक पुनर्दाय प्रक्रिया प्रारंभ की जाएगी।
जैसे-जैसे दिवाली का आना नजदीक आ रहा है, मिठाईयों की मांग बढ़ गई है।
इसके कारण, घातक और जाली दूध के बिक्री में वृद्धि हुई है।
मिठाई को चमकदार, रंगीन और मीठा बनाने के लिए स्वास्थ्य के लिए हानिकारक रसायन का उपयोग किया जा रहा है।
खाद्य और औषध नियंत्रण विभाग ने नकली दूध सॉलिड्स और रासायनिक आधारित मिठाइयों के खिलाफ अभियान शुरू किया है।
विभाग ने मध्य प्रदेश से लाए गए 70 हजार रुपये के मिल्क सॉलिड्स और क्वेटा कॉलोनी से आए 5 हजार रुपये के चुम चुम को जब्त किया है।
बाजार में मिठाइयों की मांग में वृद्धि के साथ ही मध्य प्रदेश से नकली दूध के ठोस की मांग भी बढ़ गई है।
विभाग को सूचना मिली कि मध्य प्रदेश से नागपुर लाए जा रहे अवैध दुषित दूध के पदार्थों को मिट्टी में संग्रहित किया जा रहा था।
दूध के ठोस तत्व ट्रांसपोर्ट गेराज से नागपुर लाए गए थे।
विभाग द्वारा जब्द किए गए दूध के ठोस तत्वों की मूल्य की मान रुपये 70 हजार बताई गई।
किसी ने कानूनी कार्रवाई के जोखिम के कारण दूध के ठोस तत्वों का दावा नहीं किया है।
विभाग ने उसे नापसंद (अज्ञात) मानकर नष्ट कर दिया है।
कार्यालय ने क्वेटा कॉलोनी में जितेंद्र केटरर्स पर छापा मारा और लगभग 5 हजार रुपये के चम-चम का ज़ब्त किया।
चम चम को चमकदार और अधिक स्थायी बनाने के लिए सोडियम हाइड्रो-सल्फेट नामक एक रासायनिक पदार्थ का उपयोग किया जाता है।
नमूना प्रयोगशाला में भेजा गया है।
विभाग के संयुक्त आयुक्त, एस.एस. देशमुख, ने कहा कि रसायनिक आधारित मिठाई और गुणगत या जाली दूध के ठेकेदार के खिलाफ अभियान जारी रहेगा।
विभाग ने यह भी कहा कि अगले कुछ दिनों में यह अभियान तेज़ होगा।
इन मिठाइयों का सेवन जहरीला हो सकता है।
विभाग ने व्यापारियों से डेजर्ट बनाते समय अच्छा दूध और दूध से प्राप्त ठोस पदार्थ का उपयोग करने के लिए कहा है।
जनता से इस विभाग की ओर से झूठी मिठाईयों से सावधान रहने के लिए एक अपील की गई है।
राज्य भाजपा इकाई के 42 चुने हुए वरिष्ठ नेताओं ने उसे हवाई अड्डे पर एक विशाल स्वागत दिया।
महत्वपूर्ण है कि मोदी यहां बीजेपी द्वारा आयोजित बिहार में सांत्वना यात्रा पर थे।
शांति यात्रा उस व्यायाम का आयोजन किया गया था जिसे भाजपा ने पटना बम धमाके के पीड़ितों को सांत्वना देने के लिए।
यह उल्लेखनीय है कि नरेंद्र मोदी के हुंकार रैली के दौरान 27 अक्टूबर को 7 बम विस्फोट हुए।
भारतीय मुजाहिदीन आतंकवादी जो धमाकों में शामिल थे, उनका उद्देश्य रैली के दौरान एक हलचल मचाना था, ताकि अधिक लोग मर जाएं और राज्य में भय फैले।
आतंकवादियों की इरादे रोके गए थे, लेकिन विस्फोटों में छह लोगों की मौत हो गई।
उन सभी को भाजपा ने शहीद घोषित किया है।
गाँव से पार्टी के नेताओं ने उस गुरुवार को उर्न यात्रा का आयोजन किया था।
उनकी अश्में 5 नवंबर को पटना में गंगा में दफनाई गई थीं।
संतोष यात्रा इस यात्रा का हिस्सा था।
इसमें मुख्य खिलाड़ी नरेंद्र मोदी थे।
वह बम धमाकों में मारे गए लोगों के गांवों में जाकर परिवारों से मिलने वाला है।
इस बैठक और दौरे के दौरान उन्होंने प्रत्येक मृतक परिवार को पांच लाख रुपये के चेक दान करने का ऐलान किया है।
यह आर्थिक सहायता पहले ही भाजपा द्वारा घोषित की गई है।
जब उत्कृष्ट भारतीय टीम पिछले मैच में शानदार जीत के बाद सातवें और अंतिम वन-डे मैच के लिए एम. चिन्नस्वामी स्टेडियम में खेलेगी, तो वे इस मैच को जीतने
बारिश के बाद आखिरी दो एक-दिवसीय मैच रद्द हो गए थे, इसलिए भारत को श्रृंखला में बने रहने के लिए नागपुर एक-दिवसीय मैच जीतना था, और इसके बल्लेबाजों
इस श्रृंखला में टीम इंडिया ने 350 या उससे अधिक रन बनाने का लक्ष्य दो बार हासिल किया है और एक बार फिर से टीम को बचाने की जिम्मेदारी बैट्समेन पर आधारित है
भारतीय बल्लेबाजी अब अपने शीर्ष पर है और उनके लिए बड़े लक्ष्य भी छोटे लग रहे हैं।
रोहित शर्मा, शिखर धवन, विराट कोहली और महेंद्र सिंह धोनी बड़ी फॉर्म में हैं, लेकिन टीम को युवराज सिंह, सुरेश रैना और रवींद्र जडेजा पर भी उच्च उम्मीद
खुलने के मामले में, रोहित और शिखर की खुली जोड़ी अन्य बल्लेबाजों के लिए काम को आसान बना रही है, उनके मजबूत साझेदारी के साथ।
उन्होंने विराट को जयपुर और नागपुर में उनके अद्वितीय ओपनिंग पार्टनरशिप के साथ किसी भी दबाव के बिना बैटिंग का मौका दिया।
अब तक विराट के द्वारा सर्वश्रेष्ठ प्रदर्शन को देखते हुए, उसे भविष्य में सचिन तेंदुलकर के रूप में देखा जा रहा है।
वास्तव में, कई क्रिकेट महानुभावी ने कहा है कि वह सचिन से बेहतर है।
विराट, जिन्हें अगले सप्ताह 25 साल पूरे हो रहे हैं, ने अबतक 17 एक-दिवसीय शतक बनाए हैं जिनमें से 16 ने भारतीय जीत की ओर ले जाया।
जब उसने लक्ष्य को पाने के लिए दौड़ की, तो उसका औसत 80 से ऊपर था और वह एक उत्कृष्ट समाप्तकर्ता के रूप में सामने आया है।
भारत के शीर्ष तीन बल्लेबाज बहुत अच्छे फॉर्म में हैं, लेकिन इन तीनों पर बहुत अधिक निर्भरता टीम के लिए हानिकारक भी हो सकती है।
रैना और युवराज पिछले मैच में बहुत बड़े फ्लॉप रहे थे।
युवराज दो सीरीज के मैचों में अपना खाता तक नहीं खोल पाए।
इसके कारण, बेंगलुरु वन-डे में अच्छा प्रदर्शन उसके लिए 'लाइफलाइन' होगा।
जब बात ऑस्ट्रेलिया टीम की है, तो उनके बल्लेबाजों में विशेषकर कप्तान जॉर्ज बेली ने अपनी प्रदर्शनों से सभी को प्रभावित किया है।
उसे इंग्लैंड के खिलाफ होम एशेस टेस्ट टीम में शामिल करने की मांग रही थी।
ऑस्ट्रेलिया के पास नौंंबर नौ तक अच्छे बल्लेबाज हैं।
बेली, शेन वॉटसन, ग्लेन मैक्सवेल, एडम वोग्स और जेम्स फॉकनर ने इस श्रृंखला में अच्छा बैटिंग किया है।
फिल ह्यू और एरॉन फिंच को शुरुआत में कोई प्रभाव नहीं डाल पाया है।
माइकल जॉनसन की अनुपस्थिति हालात को कठिन बना सकती है।
जॉनसन, जो इस सीरीज में अब तक अच्छा प्रदर्शन कर रहा था, को एशेस सीरीज के लिए घर भेज दिया गया है।
भाजपा राष्ट्रीय कार्यकारिणी सदस्य और मुख्य प्रवक्ता, डॉ। जितेंद्र सिंह ने कहा कि पाकिस्तान अब शांति के नाम पर आतंकवादी समूहों के अंदर घुसपैठ के लिए एक न
संदेश दिनांक  चौथाई ने सुरक्षा एजेंसियों की रिपोर्टों को उद्धृत करते हुए, सिंह ने कहा कि पाकिस्तान अपने प्रशिक्षण शिविरों में प्रशिक्षित 2,000 आतंकवादियों क
इसीलिए वे कभी सीमा पर शांति को स्थायी रूप से स्थापित नहीं करने देंगे।
कश्मीर में लोगों को उकसाने और व्यापक अशांति फैलाने की अलगाववादी इरादे वाले प्रयास विफल होने के बाद, पाकिस्तान अधिक अनियंत्रित हो गया है।
पाकिस्तान यात्रा को लेकर अलगाववादी का संदेश देते हुए भाजपा नेता ने कहा कि आईएसआई प्रमुख, लेफ्टिनेंट जनरल ज़हीर-उल-इस्लाम, लश्कर, हिज्ब प्रमुख हाफ़ि
पाकिस्तान इस वादा को पूरा करने की गंभीरता से प्रयास कर रहा है।
सीमा पर सैनिकों की हत्या और सांबा, हिरानगर में आत्महत्या बम हमले एक ही रणनीति का हिस्सा है।
उन्होंने कहा कि इस प्रकार की परिस्थितियों में सेना के विशेष अधिकारों की निलंबन की मांग खतरनाक होगी, उन्होंने कहा कि राज्य में स्थिति शांत होने से पहले ऐसी बातें कहना
यह राष्ट्रवादी तत्वों का समर्थन करेगा।
उन्होंने जोर दिया कि नेताओं को ऐसे बयान देना बंद कर देना चाहिए जो सेना और सुरक्षा बलों की मोराल को कम कर देते हैं।
स्नोडेन जर्मनी के साथ अमेरिकी जासूसी के बारे में "सहयोग" के लिए तैयार है
एडवर्ड स्नोडेन, संयुक्त राज्य खुफिया कर्मचारी, ने घोषणा की है कि वह बर्लिन यात्रा करने के लिए तैयार है जब अमेरिकी राष्ट्रीय सुरक्षा एजेंसी और उसके
गर्मन सांसद हांस-क्रिस्टियान स्ट्रोबेल ने गुरुवार को रूस में मिलकर श्री स्नोव्डेन से मिला, जिसे उन्हें आश्रय प्राप्त है, ताकि उनसे जर्मनी में गवाही देने की चर
शुक्रवार को एम.पी. द्वारा बर्लिन में मीडिया के सामने प्रस्तुत किया गया एक पत्र में श्री स्नोडेन ने कहा: "हालांकि मेरे प्रयासों का परिणाम स्पष्ट रूप से सकारात्मक रहा ह
हालांकि, सच बोलना अपराध नहीं है।
पत्र में, स्नोडेन जी ने कहा कि उन्हें लगता है कि अंतरराष्ट्रीय समुदाय का समर्थन उसे अमेरिकी सरकार को उसके खिलाफ जुर्माने के आरोपों को छोड़ने के लिए मना सकता है।
यूएस के न्याय विभाग द्वारा दायर की गई अभियोग जासूसी और सरकारी संपत्ति की चोरी शामिल हैं।
जर्मन गृह मंत्री हांस-पीटर फ्रीड्रिच ने जाइट ऑनलाइन को बताया: "अगर स्नोडेन साहब जर्मन अधिकारियों से बात करने के लिए तैयार हैं, तो हम इसे संभव बनाने के
संयुक्त राज्य अमेरिका और जर्मनी के बीच तनाव बढ़ गया है जिसके बाद दावे किए गए कि एनएसए ने कैंसलर एंगेला मेर्केल के फोन को अनिवार्य किया।
थॉमस ऑपरमेन, जो खुफिया कार्यों का पर्यवेक्षण करने वाली संसदीय समिति का मुख्य हैं, उन्होंने कहा कि अगर एमआर स्नोडेन साक्षी के रूप में सुनने का एक मौका होता ह
जर्मनी के हरित पार्टी के सांसद, मिस्टर स्ट्रोबेल, ने अपने ट्विटर फीड पर मिस्टर स्नोडेन के साथ खुद की एक तस्वीर प्रकाशित की।
उसने रूस जाने के लिए उसके साथ दो जर्मन पत्रकारों का साथ दिया।
स्नोडेन के वकील के अनुसार, यदि वह रूस छोड़ देते हैं तो स्नोडेन को वापस रूस नहीं लौटने दिया जाएगा।
यदि स्नोडेन जर्मनी में गवाही देते हैं तो उन्हें वहाँ "सुरक्षित" रहने की आश्वासन चाहिए, संसदीय सदस्य ने कहा।
मिस्टर स्नोडेन ने अपने पत्र में कहा कि उसे एक "तीव्र और दीर्घकालिक" पीड़ा और उत्पीड़न की अभियान का सामना करना पड़ा था, जिससे उसे अपने घर से निकालना पड़ा।
हालांकि उन्होंने कहा कि उन्हें "राजनीतिक अभिव्यक्ति के मेरे कृत्य के वैश्विक प्रतिक्रिया से हृदय भर आया।"
दुनिया भर के नागरिकों के साथ-साथ उच्च अधिकारी - संयुक्त राज्य में भी - निर्वाचनी सर्वेलेंस के एक सिस्टम की प्रकटीकरण को एक सार्वजनिक सेवा माना है।
यह पत्र जर्मन सं Authorities के साथ सहयोग करने का प्रस्ताव देता है "जब इस मानवीय स्थिति की कठिनाएं हल हो जाएंगी।"
फ्रंटियर एयरलाइंस को हैंड-कैरी बैगेज के लिए शुल्क लेना होगा
फ्रंटियर एयरलाइंस ने यात्रियों से विमान में कैरी-ऑन सामान रखने के लिए लगभग $100 तक का शुल्क लेने की योजना बनाई है।
फ्रंटियर एयरलाइंस ने योजना बनाई है कि एक हैंड बैग के लिए $100 और कॉफ़ी या सोडा के लिए $2 चार्ज करना शुरू करेगी, हालांकि इसकी घोषणा बुधवार को की गई थ
नया कैरी-ऑन शुल्क ओवरहेड बिन में बैग्स के लिए है, इसलिए सीट के नीचे छोटे बैग्स अब भी मुफ्त होंगे।
फ्रंटियर ने कहा कि यदि शुल्क पहले ही भुगतान किया जाता है तो वह $25 लेगा, और यदि यात्री गेट पर भुगतान करने तक इंतजार करते हैं तो $100 लेगा।
फ्रंटियर की प्रवक्ता केट ओ'मैली ने कहा कि 100 डॉलर की शुल्क यात्रियों को पहले से ही चार्ज का ध्यान रखने के लिए है।
"हम ऐसा भुगतान करना नहीं चाहते," उसने कहा।
2008 में एयरलाइंस ने पहले और दूसरे चेक किए गए बैग के लिए शुल्क लेना शुरू किया।
उन यात्रियों ने जो इन शुल्कों से बचने की कोशिश कर रहे हैं, वे अपने कैरी-ऑन बैग में जितना संभव हो सके भर दिया है, जिसे उन बिन्स में रखा गया है, अर्थात
यात्रियों को बोर्ड पर कम चीजें लाने का एक तरीका शुल्क हो सकता है।
ओ'मैली ने कहा कि यह नई शुल्क वास्तव में पैसे जुटाने के बारे में नहीं है।
यह फ्रंटियर के सबसे वफादार ग्राहकों के लिए है, जो स्पष्ट रूप से बता रहे हैं कि ओवरहेड बिन स्थान ढूंढना लगातार कठिन हो गया है।
यात्रियों को जो विमान की वेबसाइट पर अपने टिकट खरीदते हैं, उन्हें भुगतान करने की आवश्यकता नहीं होगी।
इसका मतलब है कि एक यात्री जो फ्रंटियर गेट पर लाइन में है, उसे बिना किसी शुल्क के एक बैग ले जाने की अनुमति मिल सकती है, जबकि अगला व्यक्ति लाइन में होने पर एक स
ओ'मैली ने कहा कि फ्रंटियर की वेबसाइट और चेक-इन प्रक्रिया में परिवर्तन किए जा रहे हैं ताकि यात्री गेट तक पहुंचने से पहले इस शुल्क के बारे में जानें।
फ्रंटियर का नया कैरी-ऑन शुल्क गर्मियों में शुरू नहीं होगा, हालांकि एक तारीख तय नहीं की गई है।
यात्रियों को अक्सर बैगेज शुल्क और अन्य शुल्कों के बारे में शिकायत करते हैं, लेकिन एयरलाइंस को ये बहुत पसंद हैं।
उन्होंने यह बताया कि सामान को हैंडल करने के लिए धन लगता है, और यात्री जो सेवा चाहते हैं उसके लिए भुगतान करना चाहिए।
वॉल स्ट्रीट पर बहुत से लोग यह मानते हैं कि बैगेज शुल्क को जोड़ना एक संकेत है कि हवाई यात्रा की लागत को कवर करने के लिए हवाई कंपनियां काफी धन ले रही हैं जो वर
अधिकांश इस पर चले गए हैं लेकिन हथियार ले जाने के बैग का शुल्क नहीं है।
स्पिरिट एयरलाइंस इंकॉर्पोरेटेड ने पिछले तीन साल में पहला कैरी-ऑन शुल्क शुरू किया, और साथी कैम्पनी एलीजियंट एयर ने बाद में इसका पालन किया।
ऐरलाइन कंसल्टेंट जे सोरेंसेन ने कहा कि ऐसी फीस वाली केवल एक अन्य एयरलाइन हंगरी की विज़ एयर है, जिन्होंने एड-ऑन फीस की निगरानी करते हुए घातक कहा।
उन्होंने दिसंबर 2011 की रिपोर्ट में अनुमान लगाया कि स्पिरिट के कैरी-ऑन शुल्क सालाना $50 मिलियन कमाता है।
सोरेंसेन, मिडवेस्ट एयरलाइंस के पूर्व कार्यकारी, हाल ही में स्पिरिट एयरलाइंस से उड़ान भरते समय यह सोच रहे थे कि उन्हें गेट पर क्या मिलेगा जब यात्रिगण स्पिरिट क
"मेरे एयरलाइन करियर में जो बोर्डिंग प्रक्रिया थी, वह सबसे सुविधाजनक थी," उन्होंने कहा।
मैं दांतों की खटकन और द्वार पर झगड़ा होने की उम्मीद थी।
विमान भरा हुआ था, उसने कहा, "और यह तेजी से बोर्डिंग हो गई।"
फ्रंटियर भी स्पिरिट के $2 शुल्क का पालन कर रहा है जो कॉफ़ी, चाय, सोडा, या जूस के लिए है।
फ्रंटियर ने कहा कि उन यात्रियों को जो सोडा या जूस लेते हैं, वे पूरी कैन रख सकते हैं, और वह काफी को मुफ्त में फिर भरेगा।
वह अब भी पानी बांटेगा।
2008 में यूएस एयरवेज ने अल्कोहलिक पेयजल के लिए शुल्क लेने की कोशिश की थी, लेकिन सात महीने बाद यात्रियों की शिकायत के बाद वो हट गए और कोई भी अन्य प्रमुख एयरल
यदि यात्री एयरलाइन से सीधे नहीं खरीदते हैं तो फ्रंटियर का कैरी-ऑन शुल्क लेने का कदम अपनी वेबसाइट की ओर ग्राहकों को प्रेरित करने के लिए उसका नवीन प्रयास है
एयरलाइंस ऑनलाइन यात्रा विक्रेताओं जैसे ऑर्बिट्ज को प्रति टिकट बेचे जाने पर $10 से $25 भुगतान करती हैं।
यह सभी एयरलाइंस को यह प्रोत्साहन दिया है कि यात्रियों को ऑनलाइन यात्रा एजेंसी के माध्यम से न जाकर सीधे उनसे खरीदने की दिशा में प्रेरित करें।
इस क्षेत्र में फ्रंटियर सबसे आगे बढ़ गया है।
सितंबर में यह उन ग्राहकों को आधा अक्सर फ्लायर माइल्स देने लगी जिन्होंने ऑनलाइन यात्रा एजेंसी के माध्यम से खरीदारी की।
बुधवार को यहने यात्रा की माइलेज पुरस्कार को यात्रा की माइलों का 25 प्रतिशत काट दिया।
तो, एक ऑनलाइन यात्रा एजेंसी से खरीदी गई 1,000 मील की फ्रंटियर यात्रा को 250 मील कमाएगी।
यह यात्रियों को यह भी अनुमति देता है कि यदि वे सीधे फ्रंटियर वेबसाइट से खरीदते हैं, तो वे पहले ही अपनी सीट का चयन कर सकते हैं।
फ्रंटियर के ग्राहकों का उनके मुख्य शहर डेनवर में वफादार आधार है, लेकिन उसका व्यापार कम हो रहा है और नुकसान हो रहा है।
आम राजस्व में 9 प्रतिशत की कमी आई और इसकी उड़ान क्षमता पहले तिमाही में लगभग 13 प्रतिशत कम हो गई, जैसा कि कारपोरेट माता-पिता रिपब्लिक एयरवेज होल्डिंग्स इंक
गणराज्य ने एयरलाइन बेचने का हिस्सा मानकर फ्रंटियर की वित्तीय स्थिति को सुधारने की कोशिश की है।
एनएसए पोर्टल क्रैश के लिए हैकर्स की जगह "आंतरिक त्रुटि" का आरोप लगाता है
शाम को रहस्यमय रूप से राष्ट्रीय सुरक्षा एजेंसी ने कहा कि उसकी सार्वजनिक वेबसाइट को कुछ घंटों के लिए गिरा दिया गया था, न कि कुछ ऑनलाइन दावे करने वाले हैक
"NSA.gov आज रात कुछ घंटे के लिए उपलब्ध नहीं था क्योंकि एक अंतर्निहित त्रुटि के कारण एक निर्धारित अपडेट के दौरान हुई," जासूसी एजेंसी ने एक ईमेल में बताया
इस मुद्दे का समाधान आज शाम हो जाएगा।
ऐसी दावेदारी जो कहती है कि इस अवरोध का कारण वितरित सेवा की अस्वीकृति हमला था, वह सत्य नहीं है।
आज शाम को ऑनलाइन सर्वर ट्रैकर्स ने नोट किया कि एनएसए की वेबसाइट कम से कम छह घंटे के लिए डाउन रही थी, और साइट कुछ उपयोगकर्ताओं के लिए अभी भी पहुँचने य
पहले NSA के एक प्रवक्ता ने एबीसी न्यूज को बताया कि एजेंसी का आंतरिक, संवेदनशील नेटवर्क "किसी भी प्रकार से" संक्रमित नहीं हुआ था।
कोई गोपनीय जानकारी खतरे में नहीं है, प्रवक्ता ने कहा।
कम से कम एक हैक्टिविस्ट समूह ऑनलाइन दावा करता है कि वे डीडीओएस हमले के साथ एनएसए साइट को गिराने के लिए जिम्मेदार थे।
डीडीओएस हमले उस वेबसाइट को भर देने के लिए डिज़ाइन किए जाते हैं जिस पर हमला किया जा रहा है, जब तक सर्वर्स ओवरलोड हो जाते हैं और साइट का गिरावट आ जाता ह
साइबर उपाय एक अपरिष्कृत उपाय है और हमलों का उद्देश्य लक्षित सिस्टम के आंतरिक नेटवर्क में प्रवेश करने के लिए नहीं है।
जो पहले अत्यंत गुप्त एनएसए, जिसे कभी नो सच एजेंसी के उपनाम से जाना जाता था, वह अपने आप को बहुत ही सार्वजनिक प्रकाश में पाया है, और हाल के महीनों में जोरदार आल
एजेंसी के चारों ओर बढ़ती विवाद से, पहले से ही यह अनुमान था कि आज रात का घटना एक निश्चित साइबर ऑपरेशन का परिणाम था।
"एक और द्रोणाचार्य" शो में एक शानदार प्रदर्शन दिया गया था, जिसमें द्वापर युग और आज के बीच समानता दिखाई गई।
यह दिखाया कि आज के समय में एक शिक्षक को किसी भी समझौते की परिस्थितियों में गलत रास्ते पर चलने के लिए मजबूर किया जा सकता है।
नाटक का उद्घाटन संयुक्त रूप से मुख्य अतिथि विधायक प्रभुदयाल वाल्मीकि, कैंटोनमेंट बोर्ड के उपाध्यक्ष शिप्रा रस्तोगी, नरेश कंसल और शक्ति सिंह ने सेंट जो
नाटक में द्रोणाचार्य की स्थितियों और वर्तमान समय में एक प्रोफेसर अरविंद के बीच समानताएं दिखाई गई।
जिन्होंने इस नाटक का निर्देशन किया, अनिल शर्मा, भारत भूषण शर्मा, अनिल शर्मा, विनोद बेचैन, हेमंत गोएल, सीमा समर, वंशीधर चतुर्वेदी, आबिद सैमी, शिवा
थियेटर की लाइटिंग को एक युवा कलाकार, जितेन्द्र सी. राज, ने संभाला था, और सेट का डिज़ाइन हेमंत कुमार ने किया था।
इसके बाद, एपीटीए के पक्ष से इस कार्यक्रम के बाद कई पुरस्कार विभिन्न साहित्यिक और सांस्कृतिक व्यक्तित्वों को प्रस्तुत किए गए।
चरण सिंह विश्वविद्यालय के उर्दू विभाग के प्रमुख डॉ। अस्लम जमशेदपुरी, वरिष्ठ पत्रकार शंभूनाथ शुक्ला और थिएटर डिज़ाइनर जितेंद्र सी. राज को इस अवसर
कार्यकारी समिति के सदस्यों में सचिव सुरेंद्र शर्मा, राकेश कौशिक, आबिद रिजवी आदि, कार्यक्रम की सफलता में योगदान किया।
बोम्बार्डिये का लाभ घटता है जैसे ही विमान वितरण और आदेश गिरते हैं
कनाडा की हवाई जहाज और ट्रेन निर्माता बॉम्बाडियर इंकॉर्पोरेटेड ने गुरुवार को नेट लाभ में 15 प्रतिशत की कमी की रिपोर्ट की, तीसरे तिमाही में कम हवाई जहाज आदेश और प
मॉन्ट्रियल स्थित बॉम्बाडिये ने अपने नए CSeries विमान के लिए किसी भी उड़ान परीक्षण डेटा जारी नहीं किया और न तो उसकी व्यावसायिक सेवा में प्रवेश की उसकी महत्वाकांक
एक महीने पहले परीक्षण विमान के उद्घाटन उड़ान के बाद, यह केवल तीन बार और उड़ चुका है, जिससे प्रश्न उठते हैं कि क्या परीक्षण चरण सही मार्ग पर है।
परिणाम भविष्यवाणियों से कम रहे और इसके परिणामस्वरूप टोरंटो स्टॉक एक्सचेंज पर शेयर 8 प्रतिशत से अधिक गिर गए।
कैमरन डोर्केसेन, नेशनल बैंक फाइनेंशियल के विश्लेषक, ने गुरुवार को अपनी रेटिंग को "सेक्टर परफॉर्म" से "आउटपरफॉर्म" पर कम कर दिया और यह देखकर कहा कि अग
"हालांकि कमजोर हवाई जहाज वितरण की अधिकांश संभावना थी, हम पारिवहन में मार्जिन प्रदर्शन से स्पष्ट रूप से निराश हैं," डोर्कसेन ने एक ग्राहक नोट में कहा।
हम मानते हैं कि जैसे ही फ्लाइट टेस्ट प्रोग्राम आगे बढ़ेगा, बोम्बार्डिये को सीसीरीज के लिए नए आदेश मिलेंगे।
हालांकि, यदि आगामी महीनों में कोई नए आदेश घोषित नहीं किए जाते हैं, तो हम संभावित हैं कि बाजार कार्यक्रम के प्रति और अधिक संदेहात्मक हो जाएगा।
बोम्बार्डिये की आशा है कि सीसीरीज़ हवाई जहाज़ परिवार उसे अब बोइंग और एयरबस द्वारा नियंत्रित बाजार के निचले स्तर में उछाल सके।
मार्च में पहला परीक्षण विमान अनावरण किया गया और देर से लंबे महीनों के इंतजार के बाद सितंबर में पहली बार उड़ान भरी।
लेकिन अब तक CSeries के लिए फर्म आदेश मध्यम हैं, 177 की संख्या में, जबकि संभावित खरीदार उड़ान परीक्षण परिणाम का इंतजार कर रहे हैं ताकि कंपनी के नए जेटलाइनर की ई
वर्तमान में 15 ग्राहकों और ऑपरेटर्स के साथ कुल 403 आदेश और कमिटमेंट हैं।
मुख्य कार्यकारी अधिकारी पिएर बॉम्बार्डिये ने विश्वास दिलाया कि बॉम्बार्डिये पहली जेट को वाणिज्यिक उपयोग में लाने तक अपने 300 निर्धारित आदेश लक्ष्य को पू
शुक्रवार को निदेशक ने विश्लेषकों और मीडिया को भी आश्वासन दिया कि कार्यक्रम की प्रगति अनुसूचित क्रम में हो रही है।
"टेस्ट प्लेन अनुमानित समय से अधिक समय तक जमी नहीं रहा," ब्यूडोइन ने कॉन्फ़्रेंस कॉल में कहा, जोड़ते हुए कि जमी टेस्ट और सॉफ़्टवेयर अपडेट के दौर
हर निर्माता ने इसे एक अलग-अलग तरीके से कार्यक्रमित किया है।
हमने एक पहली उड़ान करने के लिए और एक अद्यतन अवधि करने का फैसला किया था है और कहा कि हमने क्या किया है।
यही कारण है कि उड़ान कार्यक्रम के माध्यम से सब हो जाएगा।
पांच परीक्षण विमानों के दूसरे भाग की उम्मीद है कि आने वाले हफ्तों में उड़ान भरेंगे, शेष भाग कुछ ही समय बाद आएंगे, कंपनी ने कहा।
फिर भी, विश्लेषकों का मानना है संदेह कर रहे हैं ग्राहक पहले 12 महीनों में अपनी पहली CSeries विमान का परिचालन शुरू कर सकते हैं.
बॉम्बाडियर ने कहा कि वह प्रवेश-इंटू-सेविस (EIS) अनुसूची का मूल्यांकन कर रहा था और अगले कुछ महीनों में एक अपडेट प्रदान करेगा।
"उड़ान परीक्षण की इस धीमी गति - हालांकि बम्बाडीयेर की आंतरिक अनुसूची के साथ साफ जुड़ी हुई - हमारे मिलनसार विचार को मजबूती देती है कि प्रवेश-सेवा को Q1/15 में
30 सितंबर को समाप्त तीसरी तिमाही के लिए, बॉम्बाडियर के शुद्ध लाभ $147 मिलियन, या प्रति शेयर 8 सेंट, पिछले साल से $172 मिलियन, या प्रति शेयर 9 सेंट तक गिर गया।
प्रति शेयर समायोजित आय 9 सेंट पर अपरिवर्तित रहे।
राजस्व $4.2 बिलियन से $ 4.1 बिलियन मामूली डूबा।
विश्लेषकों थॉमसन रॉयटर्स I/B/E/S के अनुसार, प्रति शेयर 10 सेंट की कमाई और $4.56 बिलियन के राजस्व की आशा थी।
दुनिया का चौथा सबसे बड़ा विमान निर्माता ने कहा कि उसने तिमाही के दौरान 45 विमान पहुंचाए, जो पिछले साल के 57 से कम थे।
शुद्ध आदेश 83 से 26 विमान तक गिर गया।
एयरोस्पेस डिवीजन में बैकलॉग 30 सितम्बर को $32.9 बिलियन था, 31 दिसंबर से कोई बदलाव नहीं।
"एयरोस्पेस में, परिणाम हमारे मार्गदर्शन के साथ थे, लेकिन कम आदेश स्वीकृति और कुल बाजार की स्थिति एक निराशा थी," बोड्वाइन ने कहा।
एयरोस्पेस का राजस्व 13 प्रतिशत गिरकर $2 अरब डॉलर हो गया।
दुनिया की सबसे बड़ी रेल निर्माता कंपनी, बॉम्बाडियर ने कहा कि उस विभाग में राजस्व लगभग 11 प्रतिशत बढ़कर $2.1 बिलियन हुआ।
परिवहन इकाई में आदेश बैकलॉग रहे थे $32.6 बिलियन के  लगभग 30 सितंबर के, ऊपर मामूली 31 दिसंबर से।
कुछ बड़े अनुबंधों में निष्पादन समस्याओं से परिवहन विभाग के मार्जिन प्रभावित हुए थे।
कार्यकारी अधिकारियों ने कहा कि नए मार्गदर्शन चौथी तिमाही में प्रदान किए जाएंगे।
बॉम्बाडियर के शेयर जो की यह भी घोषणा की थी कि Google Inc के मुख्य वित्तीय अधिकारी पैट्रिक पिशेट बोर्ड में शामिल होंगे, गुरुवार को मध्य दोपहर के कारोबार में 8.5 प्रत
ब्राजील की एम्ब्राएर एसए, दुनिया का तीसरा सबसे बड़ा वाणिज्यिक विमान निर्माता और बॉम्बाडियर का सबसे निकट प्रतिद्वंद्वी, गुरुवार को तिमाही लाभ में 10 प्रतिश
नई रिसर्च ने यह प्रकट किया है कि हम सुबह के समय में पूरी ईमानदारी और समर्पण के साथ काम करते हैं।
किसी से झूठ नहीं बोलते और चोरी करने या किसी को धोखा देने जैसा ख्याल हमारे मन में नहीं आता।
लेकिन जैसे ही शाम आती है, हमारा मन बदल जाता है और हम अपने सिद्धांतों को छोड़ देते हैं और हम स्वीकृत नीतियों के खिलाफ चलने लगते हैं।
हार्वर्ड यूनिवर्सिटी और यूटॉ के डेविड एक्सल स्कूल ऑफ बिजनेस यूटा में किए गए शोध में, शोधकर्ताओं ने कुछ दिलचस्प तथ्यों का खुलासा किया है।
शोधकर्ताओं के मुताबिक, हम सुबह कोई काम की दबाव नहीं होता है और हम नैतिक मूल्यों को महत्व देते हैं, लेकिन जैसे ही शाम होती है, थकावट या अतिरिक्त दबाव के कार
इसे जांचने के लिए शोधकर्ताओं ने दो प्रयोग किए।
उन्होंने कुछ लोगों से कंप्यूटर स्क्रीन पर बिंदुओं की संख्या गिनने को कहा।
उदाहरण के लिए, प्रयोगकर्ताओं को यह कहना था कि बिंदु बाईं तरफ अधिक है या दाईं तरफ।
उन्हें फिर बताया गया कि अगर उन्होंने सही जवाब के बजाए गलत जवाब दिया तो उन्हें पैसे दिए जाएंगे।
यह प्रयोग दर्शाता है कि जिन लोगों ने सुबह 8 बजे से 12 बजे के बीच प्रयोग में हिस्सा लिया था, उन्होंने कोई गलती नहीं की और उन्होंने सही जवाब दिए।
उसी समय, जिन लोगों ने दोपहर 12 बजे से शाम 6 बजे के बीच प्रयोग में भाग लिया, उन्होंने अपने नैतिक मूल्यों को ताक पर रखा और जानबूझकर गलत जवाब दिए।
शोधकर्ताओं ने साबित किया है कि सुबह कोई पैसों के लालच का हमारी ईमानदारी पर कोई प्रभाव नहीं पड़ता, लेकिन शाम को हम नैतिकता को नजरअंदाज करने के लिए चुनते है
यह अनुसंधान मानसिक विज्ञान के वर्तमान संस्करण में प्रकाशित हुआ है।
लूटपाट के बाद बदमाश तमंचे लहराते हुए फरार हो गए।
घायल को गंभीर स्थिति में अस्पताल में भर्ती कर दिया।
मढ़ी गांव निवासी सुंदर पुत्र सोहनवीर अभी हाल ही में विद्युत विभाग से अवर अभियंता के पद से सेवानिवृत्त हुए हैं।
बुधवार को उसने सिंडिकेट बैंक की भोला शाखा से 44 हजार रुपये निकालकर साइकिल से घर लौट रहे थे।
भोला से मढ़ी के मार्ग पर, पीछे से आते हुए दो व्यक्ति बाइक पर सवार थे और सुंदर को लूटकर चालीस हजार नकदी ले गए।
जब सुंदर विरोध किया तो उन्होंने उसे पेट में गोली मारी, जिससे उन्हें घायल कर दिया।
समाचार सुनकर, परिवार के सदस्य और गाँववाले उसे गंभीर स्थिति में मेरठ के अस्पताल में भर्ती कराने के लिए भागे।
समाचार लिखे जाने तक मामले में कोई रिपोर्ट दर्ज नहीं हो सकी थी।
बता दें कि तीन दिन पूर्व भी इसी बैंक से घर लौटते समय अम्मानुलापुर निवासी जसवीर को बाइक सवार दो बदमाशों ने गोली मारकर घायल कर दिया था।
पुलिस इनके अलावा हाल ही में हुए कई और मिलते-जुलते मामलों के बारे में कोई जानकारी नहीं दे सकी।
सुमेर सिंह यादव के पुत्र ने दावा किया कि घटना के विवरण जल्द ही खुलेंगे।
होटल कर्मचारियों ने विरोध किया तो लड़ाई शुरू हो गई।
एमपी के नशेड़ी बेटे ने उनके साथ झगड़ा शुरू कर दिया।
इसी बीच वहां और कई लोग जमा हो गए।
मारपीट कर रहे युवक को पकड़ने की कोशिश की तो उसने रिवाल्वर से फायरिंग कर दी।
क्षेत्र में भय का संचलन हो गया।
इसके बाद होटल के कर्मचारी उसे पकड़ लिया और पुलिस को सूचित किया।
होटल के मालिक, मुन्ना सिंह, पुलिस थाने पहुंचते ही भदोही जिले के कोइराना स्थित कोइराना स्थिति में निवासी सांसद गोरखनाथ पांडेय के बेटे आनंद पांडेय के खिलाफ रिपो
जिस पर पुलिस ने उसे आनंद को गिरफ्तार करते हुए उसका रिवॉल्वर जब्त किया।
हंडिया इंस्पेक्टर आशोक सरस्वत के अनुसार, खभोर में प्रतापगढ़ निवासी मुन्ना सिंह राष्ट्रीय राजमार्ग पर राग दरबार नामक होटल चलाते हैं।
लगभग 8 बजे आनंद पांडेय होटल पहुंचे और खाना आर्डर किया।
जब सेवा में देरी हुई, तो उसने गाली देना शुरू किया, कर्मचारियों को आक्रमण किया और गोली चलाई।
आनंद नशे में था और उसने होटल कर्मचारियों को मारने की धमकी भी दी।
इंस्पेक्टर ने कहा कि होटल भीटी गांव के निकट है और भदोही जिले के समीप।
कोकेन की लत वाले वकील को जेल में डाला गया जिन्होंने पुलिस जांच के बारे में श्री बिग को सूचित किया।
42 वर्षीय बशरत डिट्टा कुख्यात अपराधी नील स्कारबोरो को सूचना दिया करता था
वकील को डर था कि उसकी गोपनीय नशीली दवा की लत उजागर हो जाएगी।
लिवरपूल क्राउन कोर्ट में उसे तीन साल की कारावास की सजा दी गई
एक शीर्ष बचाव वकील ने एक मुख्य पुलिस जांच के बारे में श्री बिग को बताया, क्योंकि उसे डर था कि उसकी गुप्त दवा की लत प्रकट हो जाएगी, उसको तीन साल की कारावास मिली
42 वर्षीय बशरत डिट्टा अपनी कोकेन की आदत के कारण संवेदनशील खुफिया सूचना अपराधी नील स्कारबोरो को उसकी नशीली दवाओं की गतिविधियों की जांच के बारे में सूच
जो वकील "बैश" के उपनाम से जाना जाता था और जिसे अपराधियों ने "टॉप ब्रीफ" के रूप में सराहा था, उसे पुलिस निगरानी कार्यक्रम के पश्चात 2011 में उसके घर पर गिरफ्त
अधिकारियों ने देखा कि 32 वर्षीय स्कारबोरो, जब वह अपने सहकर्मियों के साथ एक लॉ सोसायटी डिनर में बाहर था, तब तीन बैग कोकेन वकील के घर में छोड़ गया था
जांच ने प्रकट किया कि डिट्टा ए श्रेणी की नशीली दवा का "नियमित उपयोगकर्ता" था, क्योंकि जांच में उसके बालों, उसके बटुए और उसके क्रेडिट कार्डों पर कोकेन के निश
2011 के जनवरी से अगस्त तक आठ महीने के दौरान, उसने स्कारबोरो के लिए दो आदमियों की गिरफ्तारी के बारे में गोपनीय रूप से सूचना प्राप्त करने का प्रयास किया।
उस समय सभी चार संदिग्ध पुलिस द्वारा देखे जा रहे थे, जो लंकाशायर, कुंब्रिया, मर्सीसाईड, बर्कशायर और पश्चिम यॉर्कशायर में संचालित हेरोइन और कोकेन गिरोह क
उन्हें और 32 और आदमी बाद में जेल में भेज दिया गया था जब पुलिस ने हेरोइन और कोकेन जिसकी कीमत 1.5 मिलियन पाउंड थी, साथ ही रैड के दौरान 200,000 पाउंड से अधिक नक
42 वर्षीय डिट्टा अपराधियों को सूचना प्रदान किया करता था, क्योंकि उसे डर था कि उसकी कोकेन की लत के बारे में लोगों को पता न चल जाए।
आज लिवरपूल क्राउन कोर्ट में डिट्टा, जो ब्लैकबर्न में आधारित कानून फर्म फोर्ब्स सॉलिसिटर्स में काम करते हैं, आज लिवरपूल क्राउन कोर्ट में तीन हफ्ते के ट्रायल क
उसने पहले सुनवाई में कोकेन की संपत्ति स्वीकार की।
वकील की पतन उसके डिट्टा के साथ नियमित फोन संपर्क में रहने के बाद आयी, जिसे स्कारबोरो की जांच कर रही पुलिस ने 2011 के फरवरी में खोजा।
दो डिटेक्टिव ने संदिग्ध का पीछा किया और उसे डिट्टा के घर पहुंचते हुए देखा, उसे दवाई रखते हुए जिसकी पावडरी 60 फीसदी की शुद्धता थी, वो वकील के बिनों के नी
कोकेन ड्रॉप ऑफ के बाद ही, स्कारबोरो ने डिट्टा के साथ नियमित फोन संपर्क स्थापित किया था, जो ब्लैकबर्न रोवर्स फुटबॉल स्टेडियम, ईवुड पार्क में डिनर करने के
वकील ने घर वापस आकर दवाओं की खोज की और उनके बीच नौ संचार हुए।
अदालत ने सुनवाई में सुना कि डिट्टा कोकेन का "नियमित उपयोगकर्ता" था, क्योंकि जांच में उसके बालों, बटुए और क्रेडिट कार्ड पर ए श्रेणी की दवा के कण पाए गए थे।
डिट्टा बाद में गिरफ्तार हुए लेकिन कोकेन का उपयोग करने का इनकार किया और कहा कि उसने संदिग्ध डीलर से बात की क्योंकि वह उसका ग्राहक था और उनकी चर्चाएं "कानूनी व
उसके गिरफ्तारी के दौरान डिट्टा ने अपना बटुआ उठाया और कई क्रेडिट कार्ड हटाने की कोशिश की, लेकिन सभी कार्ड जब्त किए गए और उससे एक बाल का नमूना लिया गया
पुलिस साक्षात्कार में उसने कहा कि उसके घर के पते पर एक कार्यालय चलाता था और काम स्थान पर और मुद्रागार उसके घर पर कानूनी काम के लिए आते थे।
लेकिन अदालत में सुनवाई में यह बताया गया कि उसने महत्वपूर्ण गिरफ्तारों के बाद ड्रग्स सप्लाई श्रृंखला में मुख्य खिलाड़ीयों को कॉल करते थे, जिनमें से कुछ किस
अभियोग, एन व्हाइट ने कहा: "अगर कोई कानून तोड़ने के बारे में नहीं जानता हो, तो वह एक अपराधी सॉलिसिटर होना चाहिए।"
डिट्टा जी के ऊपर यह आरोप लगाया गया है कि वे एक अपराधी सॉलिसिटर के रूप में अपनी पदस्थिति का दुरुपयोग कर रहे थे, विशेष रूप से विशेष ग्राहकों के साथ बहुत ज
हम जो संबंध दर्शा रहे हैं, वह सिर्फ एक ड्रग डीलर का नहीं है, बल्कि एक ड्रग डीलर जो अपने वकील को अपनी दवा प्रदान कर रहा है।
उनका कुछ संचार बेशक वैध होंगे क्योंकि वह उनके वकील थे।
लेकिन यह एक वकील-ग्राहक संबंध की साधारण सीमाओं से बहुत आगे बढ़ गया।
उसने जितनी संभव हो सके पुलिस की जांच को विफल करने का प्रयास किया ताकि वे अपने अपराधिक गतिविधियों में जारी रह सकें।
डिट्टा जी अपने पेशे का सम्मान नहीं कर रहे थे, बल्कि उसे अपमानित किया गया था।
उसने कुछ खास ग्राहकों के पास ज्यादा क़रीबी रिश्ते बना लिए, विशेषकर स्कारबोरो के साथ, और उसने अपनी स्वतंत्रता को खतरे में डाल दिया।
डिट्टा ने गलत काम कारवाई का इनकार किया और दावा किया: "अगर मैं भ्रष्ट वकील होता, जो मैं नहीं हूं, और मुझे श्री स्कारबोरो को सूचना देनी होती, तो मैं 15 घंटे
लेकिन सुनवाई के बाद लैंकशायर पुलिस से सुपरिटेंडेंट ली हैलस्टेड ने कहा: "मिस्टर डिट्टा ने जब संगठित अपराधियों से ड्रग्स प्राप्त करना शुरू किया, उसी क्षण से
उसकी कोकेन की लत ने उसे निराश कर दिया और उसे संगठित अपराध समूहों के प्रमुखों के उद्देश्यों के प्रति अत्यधिक संकीर्ण और भेद्य बना दिया, जिन्होंने उसे पुलिस ज
क़ानूनी सलाहकारों को उच्चतम ईमानदारी के मानकों का पालन करना चाहिए और जनता में विश्वास और आत्मविश्वास भरना चाहिए।
डिट्टा ने इस विश्वास को धोखा दिया और अपने पेशेवरी की खोखली के पीछे छुपने की कोशिश की।
लैंकाशायर की गंभीर और संगठित अपराध इकाई ने डिट्टा जी के खिलाफ जांच का प्रमुख भूमिका निभाई जिसमें उन्हें कोकेन की तीन मामलों में दोषी पाया गया और अब न्य
इस मामले को एक चेतावनी के रूप में समझें कि कोई भी अपराधी कानून की पहुंच से बाहर नहीं है।
हम आपको ढूंढ़ निकालेंगे और आपको न्यायालय के सामने पेश करेंगे।
स्कारबोरो स्वयं ने हीरोईन, कोकेन और कैनबिस आपूर्ति के षडयंत्र में दोषी होने के लिए गुनाहगार मानकर 14 साल कारावास काटने को सजा पाई।
गिरोह से जुड़े अन्य पिचास पांच व्यक्ति नशीली पदार्थों के अपराधों के लिए कुल 153 साल के लिए जेल हो गए।
अपनी वेबसाइट पर डिट्टा ने खुद के बारे में प्रश्न और उत्तर सत्र दिया था, जिसमें उन्होंने कहा कि उसका कल्पना से पोस्ट नौकरी अमेरिका में डेथ रो पर ग्राहकों की प्रतिन
केन्याई प्रेस विवादास्पद मीडिया कानून पर आहत
"यह एक भयानक स्थान है, और यह सवाल करना वैध है: क्या है जो संसद को कल न्यायपालिका की स्वतंत्रता को सीधे उड़ाने से रोके?" अखबार ने कहा, शास्त्रसंविधानिक रू
"यह कानून कठोर और दंडात्मक है और हम इसे ठुकराते हैं," केन्या के कैपिटल ग्रुप के प्रबंध निदेशक साइरस कमाऊ ने कहा - जिसमें कैपिटल एफएम, केन्या के सबसे सम्मानित स
उन्होंने कहा कि नया मीडिया ट्रिब्यूनल "हमेशा पक्षपाती होगा क्योंकि यह सरकार का विस्तार है," और कि सामग्री और विज्ञापन पर प्रतिबंध से केन्या की वैश्विक अर्थव्यव
"मैं आशा करता हूँ कि राष्ट्रपति हमारी बात सुनेंगे, और हम उनसे अपील करते हैं कि इस विधेयक को अस्वीकार करें और सांसदों के पास वापस भेजें," उन्होंने कहा।
स्टार अखबार के मुताबिक, नया विधेयक सरकार को "मीडिया पर काबू पाने" के प्रभावी रूप से प्रदान करेगा, जबकि स्टैंडर्ड ने कहा कि केन्या में लोकतंत्र और मुक्त भाषण को "
विधेयक के पारित होने के बीच, सितंबर में इस्लामवादी गोलबारीबाजों द्वारा वेस्टगेट शॉपिंग मॉल पर हमले के उत्तर में राष्ट्रीय सुरक्षा को मजबूत करने के कई उप
केन्या मीडिया ने उच्च वित्तीय खरीदारी केंद्र के स्थल पर भेजे गए सुरक्षा कैमरे फुटेज को प्रसारित करके प्राधिकरणों का गुस्सा खींच लिया।
पुलिस मुख्य डेविड किमैयो की प्रतिक्रिया के बाद दो पत्रकारों और एक मीडिया कार्यकारी को पूछताछ के लिए बुलाया गया, हालांकि मीडिया के विरोध के बाद यह बुलाव वापस ल
नए विधेयक के तहत, मीडिया हाउस को 20 मिलियन केन्याई शिलिंग तक जुर्माना लगा सकता है और व्यक्तिगत पत्रकारों को एक मिलियन तक के जुर्माने का सामना करना पड़ सकता है, ज
यदि किसी दंडाधिकारी द्वारा निधन नहीं किया जाता है तो तकनीकी भीड़ के पास एक अपराधी की संपत्ति जब्त करने की शक्ति होती है।
देवता समाचार के अनुसार, "एक भी जुर्माना अधिकांश एफएम स्टेशनों को अपाहिज करने के लिए पर्याप्त है।"
इसने यह भी कहा कि यह कदम केन्या के "जीवंत ब्लॉगोस्फियर" पर भयानक प्रभाव डाल सकते हैं।
मीडिया को चुप करके, राजनीतिज्ञ जानते हैं कि वे बिना किसी सजा के जो चाहें कर सकते हैं।
"किसी को कभी पता नहीं चलेगा," नेशन पत्रकार मुतुमा माथिउ ने लिखा, केन्याई मीडिया को सार्वजनिक जीवन में जांच और तलब का मुख्य स्रोत बताते हुए।
"अगर खुद पर छोड़ दिया जाए, तो राजनेता देश को दिवालिया कर देंगे और हमें शिकार करते-संग्रह करने की दिशा में ले जाएंगे," उन्होंने लिखा।
केन्याई सांसदों ने अतीत में जनसंवेदना के निशाने पर रहे हैं।
मई में उन्होंने राष्ट्रीय वेतन आयोग द्वारा आदेशित कटौतियों को उलटने का वोट दिया और अपनी भारी वेतन को पुनः लागू करने का फैसला किया, जो मासिक लगभग 532
दुनिया के सबसे अमीर भारतीय मुकेश अंबानी की पत्नी नीता अंबानी का जन्मदिन 1 नवंबर को मनाती है, लेकिन 30 अक्टूबर की रात के बारह बजे जब घड़ी बजी, तो ज
उससे पहले ही, उस अवसर का माहौल पहले ही ए.आर. रहमान और उनके समूह के प्रस्तुति ने तय कर दिया था।
ए.आर. रहमान ने 8 बजे शुरू हुए संगीत संध्या में अपने सिग्नेचर गाने गाए।
प्रियंका चोपड़ा स्टेज पर अपने नृत्यों से रंग भरने के लिए थी।
मेहमानों ने नीता अंबानी के जन्मदिन पार्टी में शामिल होने के लिए लगभग 32 चार्टर विमानों में आनंद भरा।
जोधपुर हवाई अड्डे पर कम जगह थी, इसलिए चार्टर्ड विमान जयपुर, दिल्ली, उदयपुर और जोधपुर पर उतरे।
उसी प्रकार 135 लक्जरी कारें भी उपयोग की गई थीं, जिसमें BMW और जैगुआर्स भी थे।
सूद ने कहा कि शहर का सफाई प्रणाली और सड़क की लाइटें पूरी तरह से काम नहीं कर रही थी।
नगर निगम और हुडा द्वारा पंचकुला सिटी सेंटर को चलाने के लिए कोई कदम नहीं उठाया जा रहा था।
उन्होंने पंचकुला में मकान कर कर दर की पूरी समाप्ति की मांग की।
शुक्रवार को यहाँ एक प्रेस कांफ्रेंस में भाषण करते हुए, वी.के. सूद ने कहा कि नगर निगम चुनाव के बाद शहर को एक नया पार्षद और मेयर मिला, लेकिन उनके पास काम करने के ल
तो शहर के पार्षद डमी बन चुके हैं और अधिकारी जैसा चाहें काम कर रहे हैं।
सूद ने कहा कि नगर निगम के पास करोड़ों रुपये हैं, लेकिन सभी पैसे बैंक एफडी के रूप में हैं और उस पर ब्याज कमाया जा रहा है।
इसलिए उस पैसे का शहर के विकास के लिए उपयोग करने के लिए कोई कदम नहीं उठाया जा रहा है।
वी.के. सूद ने कहा कि कचरा भरने की समस्या सबसे गंभीर समस्या है।
सेक्टर 23 में एक डंप बनाकर, घग्गर के पार वाले सेक्टरों में रहने वाले लोगों को जीना मुश्किल बना दिया गया है।
नगर निगम के अधिकारी पिछले कई वर्षों से अब तक डंप को झुरिवाला गांव में स्थानांतरित करने की बात कर रहे हैं, लेकिन बरवाला क्षेत्र के निवासियों को मक्खियों की एक गं
उन्होंने कहा कि स्वास्थ्य सेवाएं और शैक्षिक सुविधाएं बहुत ही खराब हैं।
ग्रामीण निवासियों के लिए सुविधाओं की प्रदान के लिए अभी तक कोई काम शुरू नहीं किया गया है।
संयुक्त राष्ट्र ने गरीबी को दूर करने के लिए नए लक्ष्यों का स्वागत किया
संयुक्त राष्ट्र ग्लोबल गरीबी का सामना करने के लिए 12 साल पहले लागू किए गए मिलेनियम विकास लक्ष्यों की जगह नए लक्ष्यों पर काम शीघ्र शुरू करेगा।
ऑस्ट्रेलियाई राजनयिकों ने महत्वपूर्ण भूमिका निभाई जो "सतत विकास लक्ष्य" को एमडीजी की जगह लेने के लिए प्रेरित किया, जो 2015 में समाप्त हो जाएंगे, उससे पहले य
ये दस्तावेज के अंतिम मसौदे में शामिल किए गए थे, जिसे समिट के दौरान मिसेज गिलार्ड समेत विश्व के नेताओं द्वारा समर्थित किया जाएगा।
संयुक्त राष्ट्र महासचिव बैन की-मून ने सम्मेलन को रातोंरात कहा कि अब "राष्ट्रीय हितों के परे उठने का समय है।"
"मैं खुश हूं कि सदस्य राज्य सामान्य स्थायी विकास लक्ष्य - एसडीजी की स्थापना के लिए एक प्रक्रिया को शुरू करने और स्वामित्व में लेने पर सहमत हो गए हैं," उन्होंने कहा
ये सुस्टेनेबल विकास लक्ष्य (एसडीजी) हमारे हजार साल के विकास के लक्ष्यों के आधार पर आगे बढ़ेंगे, और ये पोस्ट-२०१५ विकास ढांचे का अभिन्न हिस्सा होंग
मैं कोई प्रयास नहीं बचाऊंगा जिसके द्वारा सदस्य राज्यों द्वारा मुझे दिया गया कार्य अंजीत करने को जो संचालन करने के लिए है हमारे पास सतत विकास के लक्ष्यों के
मोजांबिक सुरक्षा समस्याएँ बढ़ रही हैं जब शक्तिशाली व्यक्तित्व सामने आ रहे हैं
सामोरा माचेल, मोजाम्बिक के संस्थापक राष्ट्रपति, की मूर्ति उन पर निगाहें जमाई हुई, मुख्य मापुटो में हजारों लोग शांति के नारे लगाने के लिए एक दुर्लभ सार्वजनिक
"हम चाहते हैं कि शांति वापस आए; हमें स्थिरता चाहिए," एक निवेश कंपनी की मुख्य कार्यकारी वेनेसा डी सौज़ा ने कहा।
अपने देश के भविष्य के बारे में डर के कारण, उसने शुक्रवार को राजधानी के इंडिपेंडेंस स्क्वेयर में जनसमूह में शामिल होने के लिए अपने कॉर्पोरेट पोशाक का विरोध "
पिछले दो हफ्ते से लगातार सरकारी बलों और रेनेमो के बीच टकराव की रिपोर्टें आ रही हैं, कुछ ऐसे झड़पें जो एक शांति समझौते के बाद से अधिक वर्षों की गुजर चु
रेनामो एक बार एक खुफिया विद्रोही आंदोलन था, जिसे पहले सफेद-नियमित रोडेशिया और फिर दक्षिण अफ्रीका की जातिवादी सरकार ने देश की स्वतंत्र सरकार को अस्थिर करने के प
1992 के शांति समझौते के बाद, यह एक विपक्षी पार्टी बन गई।
विश्लेषक मानते हैं कि देश पूरी तरह से फिर से विस्फोटक संघर्ष में वापस गिरने के संभावना नहीं है, लेकिन हाल के घटनाएं विदेशी निवेशकों और स्थानीय लोगों को भय
तेजी से बढ़ती अर्थव्यवस्था के लिए दांव उच्च है क्योंकि उत्तर-पश्चिम में बड़े पैमाने पर खनिज अलवर और कोयले के जमाने की खोज से अगले कुछ वर्षों में र
वर्ष 1975 से शासक राजनीतिक शक्ति के रूप में मुख्या फ्रेलिमो पार्टी और रेनामो टॅन्शन के लिए एक-दूसरे को दोषी ठहराते हैं।
रेनामो कहता है कि सरकार ने 17 अक्टूबर को सोफाला प्रांत में अपने सदस्यों पर हमला करके नवीनतम संघर्ष की शुरुआत की। यह प्रांत परंपरागत रेनामो का गढ़ है।
पूर्व क्रांतिकारियों पर हमले बढ़ गए जब सरकारी बल रेनामो बेस पर हमला करने लगे और समूह के नेता अफोंसो डिलाकामा को मारने की कोशिश की, फर्नांदो माजांगा, रेनामो
सरकार ने संघर्ष को शुरू करने के लिए रेनामो को दोषित ठहराया है, सैनिकों पर हमला करने का इलज़ाम लगाया है।
राष्ट्रपति अर्मांडो गुएबुज़ा ने अस्थिरता के बारे में चिंताओं को कम करने की कोशिश की है।
शुक्रवार को मिस्टर गुएबुज़ा ने एएफपी, फ्रांसीसी समाचार एजेंसी, को बताया कि मिस्टर ढलाकामा खुद को "हारने वाला" मानते थे जो "उसके बचे हुए बलों का उपयोग
फ्रेलिमो और रेनामो दोनों कथित रूप से युद्ध से बचना चाहते हैं।
लेकिन उल्लेखनीय चिंताएं बढ़ गई हैं जब मिस्टर माजांगा का कथन हुआ कि रेनामो ने 1992 के शांति समझौते को छोड़ दिया है।
उन्होंने एफ़टी को बताया कि उनका मतलब यह था कि फ्रेलिमो द्वारा समझौता अब पालन नहीं किया जा रहा था।
"हमारी दृष्टि समाधान पर वापस आने की है, लेकिन गंभीरता के साथ," श्री माजांगा ने कहा।
पूर्व वार्ताएँ पार्टियों के बीच इस वर्ष हुए कई टकरावों द्वारा उत्पन्न तनाव को कम करने में थोड़ी मदद की है।
"यह दो बड़े आदमी (गुएबुजा और डिलाकामा) हैं जो एक-दूसरे से टकरा रहे हैं," कहा जोसेफ हैनलोन, ओपन यूनिवर्सिटी के एक व्याख्याता और मोजाम्बिक विशेषज
उनमें से कोई भी अच्छे वाद-विवाद करने वाले नहीं है और उनमें से कोई भी वह प्रकार की समझौते करने को तैयार नहीं है जो आवश्यक हैं।
रेनामो, जो चुनावी सुधारों की मांग कर रही थी, पहले ही कह चुका था कि वह नवंबर में होने वाले नगर पालिका चुनावों में अंगभूत नहीं होगा।
प्रधानमंत्री और संसदीय चुनाव अगले साल के लिए निर्धारित किए गए हैं।
कुछ टिप्पणकर्ताओं ने इसका बल का उपयोग एक बीमार आंदोलन की कोशिश के रूप में नकारात्मक स्वरूप से सरकार से सुविधाएं और वित्तीय लाभ हासिल करने का प्रयास समझा ह
रेनामो का वोट का हिस्सा 1992 से घट रहा है, जबकि एक नया पार्टी, मोजाम्बिक के लोकतांत्रिक आंदोलन (एमडीएम) जो एक पूर्व रेनामो सदस्य द्वारा बनाई गई है, उम
माजांगा साहब कहते हैं कि गुएबुज़ा साहब - जिन्हें अगले साल उनकी दूसरी कार्यकाल समाप्त होने पर अधिकार सौंपना है - देश की लोकतंत्र को नष्ट करना चाहते हैं।
"उसे बहु-पक्षीय लोकतंत्र नहीं चाहिए, उसे पारदर्शी चुनाव नहीं चाहिए, उसे शांति नहीं चाहिए क्योंकि उसे राष्ट्रपति पद छोड़ना नहीं चाहिए," श्री मजांगा ने क
रेनामो की क्षमता कितनी है, यह स्पष्ट नहीं है, लेकिन यह महत्वपूर्ण उत्तर-दक्षिण हाईवे पर पुलिस स्टेशनों और वाहनों पर घातक हमले कर चुका है।
अधिकांश संघर्ष सोफाला प्रांत में हुए हैं, जो मापुटो से कई सैकड़ किलोमीटर उत्तर में है, लेकिन यहां बेइरा है, जिस पर खदानीकों को निर्यात करने के लिए निर्भर
जून में, रियो ने रेनामो ने लाइन पर हमला करने की धमकी देने के बाद लगभग एक हफ्ते तक रेलवे का उपयोग बंद कर दिया था।
जब पूछा गया कि रेनामो क्या इस धमकी को दोहराएगी, तो मिस्टर मजांगा ने अपनी भावनाएं छुपाई।
रेनामो ने "अंतरराष्ट्रीय समुदाय को चेतावनी देना चाहा कि मोजाम्बिक में हालात अच्छे नहीं थे," श्री माजांगा ने कहा।
स्थिरता की अभावना सरकार के प्रति नाराजगी में योगदान कर रही है, इसका कहना है फर्नांडो लीमा, मीडियाकूप के मुख्य, एक स्वतंत्र मीडिया कंपनी, जिसमें कई लोग भ्रष
लोग सोचते हैं कि देश के भविष्य के जिम्मेदार सरकार और राष्ट्रपति होते हैं, और समस्याओं के लिए समाधान उन्हें ही ढूंढना चाहिए," उन्होंने कहा।
उमर सुल्तुआन, एक प्रदर्शनकारी, ने कहा कि लोग सिर्फ स्थिरता चाहते हैं।
"किसी को रेनामो और फ्रेलिमो की चिंता नहीं है, उन्हें बस फिर से शांति चाहिए, उन्हें सड़कों का मुफ्त पहुंच चाहिए," उन्होंने कहा।
लेखक कहते हैं कि बच्चों को पौराणिक कथाएं और किस्से सिखाए जाने चाहिए क्योंकि वे "जीवन के एक तरीके के मॉडल" होते हैं।
थोर की कथाएँ दिखा सकती हैं कि "हाथीली शक्ति चालाक चालाकी के लिए कोई मुकाबला नहीं है," जबकि आर्थुरियन कथाएँ सपना रखने की महत्वता दिखा सकती हैं।
क्रॉसली-हॉलैंड ने कहा कि कई पौराणिक कथाएं "बहुत ज्यादा विचित्र, बहुत विवादास्पद और कुछ मामलों में बहुत गंदे" हैं जिन्हें स्कूलों में सिखाने के लिए "चयन"
"मुझे अमेरिका में यह अद्वितीय मालूम होता है कि मिथक और लोककथा पहले से ही शिक्षा में एक भाग है," उन्होंने कहा।
मैं इसे बीस सालों से एक योजना के रूप में प्रचार कर रहा हूँ।
उन्होंने यह भी जोड़ा कि लेखकों और शिक्षकों का "प्रयोजित शिक्षात्मक" होना बच्चों के लिए "पूरी तरह से निराश करने वाला" है, संदेशों को मजेदार कहानियों में "उप
क्रॉसली-हॉलैंड, जिन्होंने एंग्लो-सैक्सन से ब्योवुल्फ का अनुवाद किया है और पेंगुइन बुक ऑफ़ नॉर्स मिथ्स और ब्रिटिश फोल्क टेल्स लिखा है, ने कहा: "आप
एक वयस्क लेखक जो एक बड़े लिए लिख रहा है और जो एक बच्चे के लिए लिख रहा है, उनमें कुछ आशा का भाव होना आवश्यक है।
हर चीज को सरलीकृत किया जाना या सुखमय अंत तक पहुंचने की आवश्यकता नहीं है, लेकिन अच्छाई और बुराई की एक प्राकृतिक अनुभूति है।
और वह उपसंहारित करना होगा; कहानी के माध्यम से उजागर किया जाना चाहिए, न कि व्यक्त किया जाना चाहिए।
दिखाने की पुरानी आधारिक बातें।
संवाद एसोसिएट, घुमारवी: मुख्य ज़िलाधिकारी ओम प्रकाश ने 32 सालों तक पुलिस विभाग में सेवा देने के बाद घुमारवी में सेवानिवृत्त हो गए।
इस अवसर को मनाने के लिए पुलिस विभाग के कर्मचारियों और अधिकारियों ने एक विदाई पार्टी का आयोजन किया।
ओम प्रकाश भापराल गाँव के निवासी हैं जो भापराल ग्राम पंचायत में रहते हैं।
उसने अपनी पूरी कार्यकाल में बहुत अच्छा काम किया।
बेन ग्रीनमैन: न्यू यॉर्क कॉमेडी फेस्टिवल का दसवां वर्षगांठ: द न्यूयॉर्कर
कोई कह सकता है कि न्यू यॉर्क सिटी अमेरिका में स्टैंडअप कॉमेडी का जन्मस्थान है: लगभग सौ साल पहले, वौडविलियन फ्रैंक फे, जो ब्रॉडवे पर पैलेस थिएटर म
फे की नवाचारीता को वर्षों तक बढ़ावा मिला है, हाल ही में न्यू यॉर्क कॉमेडी फेस्टिवल द्वारा।
कैरोलाइंस के स्थापक और प्रबंधित करोलाइन हर्श द्वारा बनाया और निगरानीत किया गया, इस साल महोत्सव अपनी दसवीं वर्षगांठ मना रहा है, छोटे क्लबों और बड़े थ
"इन हेडलाइनर्स में से अधिकांश कैरोलाइनेस में दिखाई दिए, और इसके बाद उन्होंने अधिक सफलता प्राप्त की, इस बात तक की उन्हें एक क्लब में खेलने के लिए बहुत बड़े
हमने इस त्योहार को उनके साथ काम करने का एक तरीका के रूप में बनाया।
इस साल के इवेंट में वांडा साईक्स, काथी ग्रिफिन, और बिल माहर की उपस्थिति शामिल है, साथ ही एक वार्षिक सैन्य भूतपूर्वों के लाभ के लिए "स्टैंड अप फॉर हीरोज़,"
जैसे-जैसे उत्सव विस्तारित हुआ है, ठीक उसी प्रकार हास्य जगत भी बढ़ गया है।
इस साल के उत्सव में भाग लेने वाले कई कॉमेडियन गैर पारंपरिक चैनलों के माध्यम से उभरे हैं, जैसे कि कॉमेडी सेंट्रल, एफ़एक्स, और स्पाइक पर शो।
निक क्रोल ने एक गहरे-केबल की कॉमेडी सीरियल (FXX का उत्साही और गंदे फैंटसी फुटबॉल विषयक "द लीग") पर उभरा और अब उसका खुद का कॉमेडी सेंट्रल स्केच शो है।
जेनी स्लेट ने "सैटरडे नाइट लाइव" और "पार्क्स एंड रेक्रिएशन" दोनों में कास्ट सदस्य रही है, हालांकि उसे उसकी वायरल वीडियो श्रृंखला "मार्सेल द सेल विथ श
क्रोल और स्लेट, साथ ही अन्य युवा हास्य कलाकार जिनकी विशिष्ट आवाज है (अद्भुत नकारात्मक एंथोनी जेसेलनिक, व्यांग्यिक रूप से जात
एक सबसे बड़ी आकर्षण में से एक इंटरव्यू होगा: डेविड स्टीनबर्ग जो लैरी डेविड से बात करेंगे।
स्टेइनबर्ग ने स्टैंडअप कॉमेडियन के रूप में शुरू किया था, लेकिन वे एक अच्छे टेलीविजन और फिल्म निर्देशक बन गए हैं, साथ ही एक अनौपचारिक कॉमेडी इतिह
2005 से 2007 तक, उन्होंने TV Land पर "Sit Down Comedy with David Steinberg" नामक एक शो का होस्ट किया।
यह बैठक मैनहटन के केंद्र में स्थित टाउन हॉल में होगी।
"शहर बिल्कुल ही लैरी के सभी काम की कॉमेडी डीएनए में है," स्टाइनबर्ग ने कहा।
उसने मुझसे कहा था कि, जब वह यहाँ होता है, तो कभी-कभी वह दो इमारतों के बीच गली में चलता है और खुद से सोचता है, हे, अगर मेरे सारे पैसे खो जाएं, तो शायद मै
तेल $96 प्रति बैरल की ओर गिरावट बढ़ाता है
रविवार को तेल की कीमत गिरते रही क्योंकि उच्च आपूर्ति के चिंताजनक परिणामों को अनदेखा करते हुए एक रिपोर्ट आई जिसमें दिखाया गया कि चीन के ऊर्जा-प्राणी विनिर्म
डिसेंबर वितरण के लिए मानक अमेरिकी कच्चा तेल यूरोप में दोपहर के समय में न्यूयॉर्क मर्केंटाइल एक्सचेंज पर इलेक्ट्रॉनिक व्यापार में $96.24 प्रति बैरल पर 14 स
बुधवार को यह निर्वाचन 39 सेंट गिरा, जिससे इसे अक्टूबर महीने में 5.8 प्रतिशत कम हो गया।
हाल ही में कच्चे तेल की पर्याप्त आपूर्ति के कारण मूल्य पर दबाव आया है।
ऊर्जा विभाग ने बुधवार को कहा कि समूचा सप्ताह भारत ने 4.1 मिलियन बैरल बढ़ाने की आपूर्ति की।
पाँच हफ्तों में आपूर्ति 25 मिलियन बैरल से अधिक बढ़ गई है।
लेकिन शुक्रवार को चीनी विनिर्माण पर दो रिपोर्टों से अधिक मांग की सूचना आई जिसमें गतिविधि में वृद्धि दिखाई दी।
यह सुझाव देता है कि चीन की आर्थिक पुनरावृत्ति तेजी से मजबूत हो सकती है, क्योंकि पिछले तिमाही में दो-दशक की सबसे कम स्तर से 7.8 प्रतिशत वृद्धि हुई है।
अंतर्राष्ट्रीय कच्चे तेल का मानक ब्रेंट क्र्यूड, जिसे संयुक्त राज्य रिफाइनरियों द्वारा भी उपयोग किया जाता है, लंदन की ICE एक्सचेंज पर एक बैरल में 26 सेंट
कोर्ट ने न्यूयॉर्क पुलिस वालों की रोकने और जांच करने की नीति पर निर्णय रोक दिया
एक संघीय अपील अदालत ने गुरुवार को न्यूयॉर्क पुलिस विभाग के स्टॉप-और-फ्रिस्क कार्यक्रम में परिवर्तन करने की आदेश देने वाले एक न्यायाधीश का आदेश रोक द
यूएस के द्वितीय सर्किट कोर्ट ने कहा कि न्यायाधीश शीरा शाइंडलिन के फैसले को शहर द्वारा की गई एपील के परिणाम की प्रतीक्षा के दौरान रोक दी जाएगी।
न्यायाधीश ने अगस्त में निर्धारित किया था कि शहर ने लोगों को रोकने और पूछताछ करने के तरीके में संविधान का उल्लंघन किया था।
शहर ने उसकी फैसले और उसके उपचारात्मक आदेशों का अपील किया, जिसमें एक मॉनिटर नियुक्त करने का निर्णय शामिल था जो पुलिस विभाग को इसके संबंधित नीति और प्रश
मंजिल निरस्त करने के लिए मंगलवार को अपील न्यायालय में विचार किए गए।
अपील अदालत ने कहा कि न्यायाधीश को मामले से हटाया जाना चाहिए क्योंकि उन्होंने यूएस न्यायाधीशों के लिए आचार संहिता का उल्लंघन किया था क्योंकि एक न्यायाधीश
न्यायाधीश ने निर्धारित किया कि पुलिस अधिकारियों ने गलती से काले और हिस्पैनिक पुरुषों को लकड़ी और फिस्क प्रोग्राम के माध्यम से लकड़ी लगाने के द्वारा हजारों
उसने महत्वपूर्ण परिवर्तनों की निगरानी के लिए एक बाहरी मॉनिटर को नियुक्त किया, जिसमें नीतियों, प्रशिक्षण और निगरानी में सुधार हो, और उसने कुछ प्रिसिंक्ट्स में श
अगस्त में, न्यूयॉर्क सिटी ने एक पुलिस स्टॉप के बाद मामले खत्म होने पर लोगों के नाम और पते संभालने की प्रथा को समाप्त करने के लिए सहमति दी।
शहर की अपील पर मौखिक तर्क 14 मार्च, 2014 के बाद किसी समय के लिए निर्धारित है।
कई नागरिक अधिकार उन्मुखों ने स्टॉप-एंड-फ़्रिस्क रणनीति की आलोचना की है।
स्टॉप-एंड-फ्रिस्क कुछ रूप में दशकों से मौजूद रहा है, लेकिन निर्भर मेयर माइकल ब्लूमबर्ग के प्रशासन के तहत रिकॉर्ड होने वाले स्टॉप्स ने 2011 में सबसे अ
2004 में चार पुरुषों द्वारा एक मुकाबला दायर किया गया, जिनमें से सभी अल्पसंख्यक थे, और यह एक वर्ग कार्रवाई मामला बन गया।
NYPD के स्टॉप-एंड-फ्रिस्क प्रोग्राम में परिवर्तन के समर्थक कहते हैं कि इसके बदलाव अनुचित अमल को समाप्त करेंगे, एक अधिक विश्वसनीय और प्रभावी पुलिस बल को निर्मित क
विरोधियों का कहना है कि ये बदलाव पुलिस की मोराल को कम करेंगे लेकिन अपराध को नहीं, पैसे बर्बाद करेंगे और पिछले दशक में हजारों ऑफिसरों के कम होने के बाद दबाव में प
न्यायाधीश ने ध्यान दिया कि वह रोक-थाम व्यवहार को समाप्त नहीं कर रही थी, जो संवैधानिक है, बल्कि वह यह सुनिश्चित कर रही थी कि एनवाईपीडी अपनी रोकने की प्रव
गोड्डा, पाकुफ, जमशेदपुर, धनबाद, हजारीबाग और चातरा जिलों से बड़ी संख्या में प्रतिभागी प्रशिक्षण में भाग लिया।
सभी प्रतिभागी को सात दिनों की अवधि में कई विषयों में प्रशिक्षण दिया गया, जिसमें टेंट खड़ा करने और झंडा खड़ा करने जैसी कई कौशल शामिल थे।
डॉ. आशुतोष कुमार रॉय और ईशा घोष के सहयोग से प्रशिक्षण दिया जा रहा है।
सभी सहभागी गैर-सांप्रदायिक प्रार्थना सत्रों में भाग लेकर एकता की भावना को बढ़ावा देने में मदद की।
राज्य प्रशिक्षण के शिविर मुख्य नेता और आयुक्त, विपिन कुमार, विशेष सहायता प्रदान कर रहे हैं।
कूलसन ने सूचना की पुष्टि करने के लिए फोन हैकिंग का उपयोग किया
पूर्व न्यूज़ ऑफ द वर्ल्ड संपादक एंडी कोलसन ने शायद एक झूठी सूचना की पुष्टि करने के लिए "फोन हैकिंग, निगरानी और सामना" का इस्तेमाल किया, जिसमें उन्ह
मुखर्जी एक अनुसंधानकर्ता है और उसने अपने शोध में पाया कि सुबह सत्य के लिए आमदनी की भूख हमारी ईमानदारी पर कोई असर नहीं डालती, लेकिन शाम को हम नैतिकता को न
अख़बार ने निजी जांचकर्ता ग्लेन मुलकायर को पॉलबी के वॉयसमेल हैक करने के लिए नियुक्त किया और "दरवाजे पर" उसकी मौजूदगी का पता लगाने के लिए, लेकिन कूल
"मुकरिर्सी का कहना है कि मिस्टर कूल्सन, जो अब नॉटडब्ल्यू का संपादक हैं, वह वो आदमी नहीं हैं जो लोगों के घरों के बाहर खड़े होकर उन्हें पकड़ने की आस ल
उन्होंने कहा कि नॉटविंग वर्ल्ड तीन तरीकों से कहानियों की जांच करता था: फोन हैकिंग, निगरानी और सामना।
संपादक निजी रूप से तीसरे में शामिल है।
बिना शक किसी को दूसरे, निगरानी, के बारे में पता होना चाहिए।
पहले वाले के बारे में क्या है?
क्या उसे फोन हैकिंग के बारे में पता है?
वह कहता है कि उसने ऐसा नहीं किया, हम कहते हैं "ओह हां, उसने किया।"
एक स्रोत ने बताया कि पहली बार NotW की विशेषताओं वाली डेस्क ने क्लार्क के बारे में एक संबंध की अफवाहों को उठाया जब एक स्रोत ने बताया कि जो मिस पॉलबी में सेक्स की द
सुश्री पॉल्बी के फोन से कम से कम तीन अवसरों पर लिए गए वॉयसमेल का टेप अगस्त 2006 में मुल्केयर के घर से जब्त किया गया था।
जांचकर्ताओं ने निजी जांचकर्ता के कम्प्यूटर में ऐसी प्रविष्टियां भी पाई, जिस पर सुश्री पॉल्बी और उनकी बहन को "प्रोजेक्ट" का नाम दिया गया था।
जिस अवधि में उनकी जांच की जा रही थी, उस समय सुश्री पॉल्बी के दादा-दादी को निर्दोष कॉल्स मिले जिनमें उनके बारे में सूचना मांगी गई, मि. एडिस ने कहा।
उसी दौरान, पूर्व मुख्य पत्रकार नेविल थर्लबेक और पूर्व पत्रकार जेम्स वेदरअप ने सुश्री पॉल्बी की गतिविधियों का निगरानी किया।
18 जून 2005 को उनको एक वॉयसमेल के माध्यम से कॉल्सन ने उनसे कहाः "मुझे एक स्टोरी मिल गई है, जिसे हम कल चलाने की योजना बना रहे हैं, जिसके बारे में मैं निश्चित र
मि. एडिस ने कहा कि इस मामले में कॉल्सन का शामिल होना, अन्य महत्वपूर्ण पुरुषों जैसे कि भूतपूर्व गृह सचिव डेविड ब्लन्केट के साथ समान पैटर्न का पालन किया।
जुरी ने गुरूवार को सुनवाई की कि, कॉल्सन ने एक विवाहित महिला के साथ एक संबंध के बारे में मि. ब्लनकेट से बातचीत की, जबकि उस समय वह सह-प्रतिवादी रेबेखा ब्रुक्स का
कॉल्सन और ब्रुक्स इनकार करते हैं कि 3 अक्टूबर 2000 से 9 अगस्त 2006 के बीच फोन हैक करने के लिए दूसरों के साथ साजिश रचना।
मुल्केयर, ठुर्लबेक और वेदरअप ने फोन हैकिंग को स्वीकार किया है।
एनएसए खुलासे कारपोरेट भय को राज्य निगरानी के बारे में बढ़ावा देते हैं।
अगस्त महीने के धीरे दिन में जर्मन पुलिस हेलीकॉप्टर ने जर्मनी की वित्तीय राजधानी फ्रैंकफर्ट में स्थित अमेरिकी वाणिज्य दूतावास के ऊपर नीचे करके बुझरगाया
संविधान की रक्षा के लिए कार्यालय (BfV) के निर्देश पर, जर्मनी की घरेलू खुफिया एजेंसी, उसका मिशन था कि यूरोपीय सेंट्रल बैंक और बुंडेसबैंक से कम से कम 5 किमी
जर्मन मीडिया ने कहा कि बीएफवी ने सुनने वाली एंटीनाओं की उपस्थिति की पहचान करने की आशा थी और इस कार्रवाई ने अमेरिका और बर्लिन में जर्मन विदेश मंत्रालय के बी
जेम्स क्लैपर, अमेरिकी राष्ट्रीय खुफिया के निदेशक ने सितंबर में फिर से कहा कि अमेरिका विदेशी खुफिया क्षमताओं का उपयोग नहीं करता है "विदेशी कंपनियों के व्याप
लेकिन जब से एडवर्ड स्नोडन, एक ठेकेदार जो व्हिसलब्लोवर बना है, उसके रहस्यो का खजाना अमेरिकी निगरानी को बताना शुरू किया, यूरोपीय सरकारे और व्यापार ज
अमेरिकी राष्ट्रीय सुरक्षा एजेंसी ने ब्राजील के तेल कंपनी पेट्रोब्रास पर जासूसी की रिपोर्टें और गूगल और याहू जैसे अमेरिकी क्लाउड प्रदाताओं द्वारा रखी ग
अंतिम बात तब आई जब यह पता चला कि चांसलर एंजेला मेर्केल का फोन बग किया गया था, संभवतः एक दशक पहले।
अगर यूरोप के सबसे शक्तिशाली व्यक्ति लक्षित हो सकते हैं, तो निश्चित रूप से व्यापार जगत के नेताओं भी संभावित लक्ष्य हैं।
स्नोडन ने अमेरिकी खुफिया सेवाओं और कंपनियों के बीच गहन सहयोग को पारदर्शी बना दिया है।
मुझे लगता है कि इन डेटा का परस्पर लाभ के लिए उपयोग किया जा सकता है।
"जर्मनी जागना चाहिए," कहते हैं ओलिवर ग्रुन, बीआईटीएमआई के अध्यक्ष, जो छोटे और मध्यम आकार की जर्मन आईटी कंपनियों का प्रतिनिधित्व करता है।
जर्मन कंपनियां मानती हैं कि अब उस सर्वेक्षण और डेटा चोरी के मामले में, अमेरिका चीन के बराबरी तकनीकी जासूसी का जोखिम पैदा कर रहा है, जुलाई में EY द्वारा प्रकाश
श्री स्नोडन द्वारा लीक की गई सभी प्रलेखन में, तथापि, आजतक कोई सबूत नहीं है कि अमेरिका ने विदेशी कंपनियों के व्यापार रहस्यों को अपनी कंपनियों को देने के लिए क
राजनेताओं ने यूरोपीय संघ की इंटरनेट और आईटी क्षमताओं की कमी के बारे में चिंता व्यक्त की है और इसे अमेरिका पर निर्भरता कम करने के लिए प्रयास करना चाहिए।
व्यापार जगत के नेता इस पर संदेह कर रहे हैं।
जर्मन संसद में किसी ने कहा कि हमें एक जर्मन गूगल बनाना चाहिए।
मैं केवल मेरी आँखें बंद कर सकता हूँ और धीरे से उन्हें फिर खोलें...
"यह सही तरीका नहीं है," साफ्टवेयर कंपनी एसएएपी के अध्यक्ष हासो प्लैटनर कहते हैं।
यदि किसी को मजबूत यूरोपीय आईटी उद्योग चाहिए था, तो पूर्व 20 साल में इसे मरने नहीं देना चाहिए था।
जर्मनी में सब कुछ सब्सिडी किया जाता है, कोयले से लेकर, कारों और किसानों तक।
आईटी उद्योग को छोड़कर सब कुछ।
तथापि, स्नोडन द्वारा उजागर किए गए एमरिकी जासूसी एजेंसियों की पहुंच और तकनीकी विवेकशीलता ने कुछ कंपनियों को एक आघात के रूप में आया है जिन्होंने पहले स
एक बड़ा परिवर्तन क्लाउड कंप्यूटिंग में हो रहा है जहां यूरोपीय कार्यकारी अधिकारी अधिक सचेत हो गए हैं कि अमेरिका में संग्रहीत डेटा उस अधिकार क्षेत्र के
क्लाउड सुरक्षा एलायंस द्वारा किए गए एक सर्वेक्षण के अनुसार, एक व्यापार संघ, कुछ 10 प्रतिशत गैर-अमेरिकी सदस्य ने अमेरिकी मूल क्लाउड प्रदाता का उपयोग करने क
जिम स्नाबे, एसएपी के सह मुख्य कार्यकारी अधिकारी कहते हैं: "हमें एक नया सवाल देखने को मिलता है जो ग्राहकों से एक साल पहले नहीं आया था - जिसमें मेरा डेटा कहाँ संग
कई जर्मन अधिकारियों का तर्क है कि नवीनतम रिपोर्ट बस क्या उन्हे पहले से ही पता था की पुष्टि कर रहे हैंः कि शक्तिशाली राज्य उनके सबसे बेशकीमती रहस्यों और डेटा
यह एक आश्चर्य की बात नहीं है कि आर्थिक जासूसी होती है।
हमेशा से होती आई है।
"यह कई वर्षों से एक विषय है , और मौलिक वर्तमान चर्चा के माध्यम से, कुछ नहीं बदला" कर्ट Bock, रासायनिक निर्माता BASF के मुख्य कार्यकारी कहते हैं।
अमेरिकन हम पर वाणिज्यिक और औद्योगिक स्तर पर जासूसी करते हैं जैसे हम भी उन पर करते हैं, क्योंकि हमारे व्यापारों की रक्षा के लिए राष्ट्रीय हित में है।
कॉर्पोरेट नेता आम तौर पर रक्षाप्रणाली के बारे में इच्छुक नहीं होते और यह हमलावर के लिए एक फायदा है।
बड़ी कंपनियों के लिए, संदेश लंबे समय से यह है कि व्यापार मेले में एक मुफ्त USB स्टिक उठाना या होटल के कमरे में एक लैपटॉप अनगार्ड करना नासमझ है, कम से कम यह कह
उलरिच हैकेनबर्ग, कार निर्माता ऑडी के बोर्ड के सदस्य कहते हैं, कि एक दौर के लिए मोबाइल फोन को बोर्ड की मीटिंग से पहले एकत्रित करना एक मानक प्रथा रही है, ताकि वे
जर्मनी के BfV कार्यकारी जब कि स्मार्ट फोन विदेश दौरों पर जोखिम की वजह से समझौता कर रहे हैं सरल प्रीपेड मोबाइल का उपयोग करने पर विचार करने के लिए सलाह देता है।
फिर प्रीपेड मोबाइल फोन फेंक दिये जाते हैं।
तथापि, छोटे और मध्यम आकार की कंपनियों को हैकिंग और निगरानी के लिए अभिशंस्य माना जाता है।
जर्मनी में, इन कई कंपनियों को अपने विशेष खासगी बाजार में वैश्विक नेतृत्व प्राप्त है।
"छोटे और मध्यम आकार कंपनिया अक्सर अनुभव के अभाव, कर्मियों और वित्तीय संसाधनों अनधिकृत पहुँच के खिलाफ प्रभावी ढंग से कॉर्पोरेट रहस्य की रक्षा करने के ल
अमेरिका अपनी कंपनियों को अन्य देशों द्वारा आर्थिक जासूसी के बारे में चेतावनी देता है।
फ़रवरी में अमेरिकी राष्ट्रीय खुफिया अनुमान ने फ्रांस का नाम रूस और इजराइल के साथ एक दूसरे पायम में बताया, जो आर्थिक खुफिया के लिए हैकिंग करते हैं, चीन
एक जर्मन ब्लू-चिप कंपनी के एक बोर्ड सदस्य सहमत थे कि जब आर्थिक जासूसी की बात आती है, "फ्रांसीसी सबसे बुरे हैं।"
बर्नार्ड स्क्वार्सिनी, पूर्व फ्रांसीसी आंतरिक खुफिया एजेंसी DCRI के मुख्य के एक महीने के इंटरव्यू में बताया गया है कहाः "सेवाएं बिल्कुल अच्छे से जानती हैं क
हमें यह एक आश्चर्य नहीं है की अमेरिकी व्यापार और औद्योगिक स्तर पर हम पर जासूसी करते हैं और हम भी करते हैं, क्योंकि हमारे व्यापारों की रक्षा करना राष्ट्रीय हित म
कोई भी धोखा नहीं होता।
जोर्जिया के एक युवक के मृत्यु के माता-पिता 'अजीब हादसे' में हुई वाले मरण के बारे में यकीन रखते हैं की उनका बेटा हत्या हुई थी।
गुरुवार को परिवार के एटर्नी ने कहा कि एक जॉर्जिया के किशोर के माता-पिता, जिनका शरीर उनके हाई स्कूल के जिम में एक रोल-अप रेसलिंग मेट में मिला था, विश्वास करते है
केंड्रिक जॉनसन, वालडोस्टा, जॉर्जिया, 11 जनवरी को उसके हाई स्कूल जिम के अंदर ब्लीचर के पीछे खड़े मैट के पीछे फंसा हुआ पाया गया था।
लाउंडेस काउंटी शेरिफ के जांचकर्ताओं ने निष्कर्षित किया कि जॉनसन एक अजीब हादसे में मर गया, लेकिन इस 17 साल के युवक के परिवार इससे असहमत है।
"उनको पूरी तरह से यकीन है कि उनके बेटे का कत्ल किया गया था," बेंजामिन क्रंप, केनेथ और जैक्वेलिन जॉन्सन का प्रतिनिधित्व करने वाले एक वकील ने FoxNews.com को बताया।
उन्होंने कभी भी विशेरिफ ने निष्कर्ष निकाला उन्हें उस प्रकार में मरने का विश्वास नहीं था।
"उन्हें लगता है कि यह तर्क, भौतिकी नियमों के विपरीत है, साथ ही सामान्य बुद्धि के खिलाफ है," कहा क्रम्प।
उन्हें लगता है कि यह एक आवरण है जिससे उन्हें अपने बेटे की मौत के लिए जिम्मेदार व्यक्ति या व्यक्तियों की सुरक्षा करने के लिए।
"उन्होंने अपने बेटे को एक किताब बैग के साथ स्कूल भेजा था और उसे उन्हें एक लाश बैग में लौटाया गया," उन्होंने कहा।
गुरुवार को अमेरिकी वकील माइकल मूर ने कहा कि उन्होंने जॉनसन की मौत की एक सम्पूर्ण जांच का आयोजन कर रखा है, कुछ महत्वपूर्ण सवाल उत्तरित नहीं हुए हैं।
मौत का कारण क्या था?
क्या उसकी मौत एक अपराध का परिणाम था?
मूर ने गुरुवार दोपहर एक प्रेस कॉन्फ्रेंस में कहा।
मैं तथ्यों का पालन करूंगा जिधर वे मुझे ले जाएं।
मेरा उद्देश्य सत्य की खोज करना है।
"मेरा मानना है कि एक स्वर्य आधार है" वह एक स्वाभाविक जांच के लिए कहा।
मूर ने पत्रकारों को बताया की प्रारंभिक अवटोप्सी ने इंडिकेट किया की जॉनसन की मृत्यु "स्थितिगत अस्फिक्सिया" के परिणाम से हुई थी।
मुख्य आपसी छाप से, एक दूसरी परीक्षा का अंतिम निष्कर्ष मूर के अनुसार एक भिन्न मौत का कारण सूचीबद्ध किया गया था।
उन्होंने कहा, "कुछ प्रशनों का उत्तर दिया या स्थिर किया जाना चाहिए।"
मूर ने जोड़ा कि अगर उसे जॉन्सन की मौत की जांच के लिए आपराधिक या नागरिक अधिकार जांच करने के लिए पर्याप्त सबूत पता चले तो वह एफबीआई से जांच करने के ल
शुक्रवार को संपर्क करने पर लोवंडेस काउंटी शेरिफ़ कार्यालय का प्रतिनिधि तुरंत उपलब्ध नहीं था टिप्पणी के लिए।
एक दक्षिण जॉर्जिया के न्यायाधीश ने बुधवार को आदेश दिया कि जांचकर्ताओं द्वारा समीक्षित सभी निगरानी वीडियो को जारी करने के लिए संस्तापन करें।
युवक के माता-पिता ने कहा कि उन्हें आशा है कि वीडियो फुटेज में कोई संकेत होगा कि वह कैसे मरा।
सीडीसी स्कूलों के लिए बच्चों की एलर्जी दिशा निर्देश जारी करता है।
बुधवार को, डिजीज कंट्रोल और प्रीवेंशन सेंटर्स ने एक सेट दिशानिर्देश जारी किए जो स्कूल में बच्चों के खाने की एलर्जी का प्रबंधन करने के लिए हैं।
यह पहला सेट है जैसे मार्गदर्शक जो सरकार ने जारी किया है, चाहे बच्चों की संख्या जो खाने की एलर्जी से पीड़ित है, वह बढ़ रही है।
संयुक्त राज्य अमेरिका में अब हर 20 बच्चों में एक खाने की एलर्जी है।
सीडीसी ने पाया कि बच्चों में खाने की एलर्जी की प्रसार में 1997 से 2007 के बीच 18 प्रतिशत की वृद्धि हुई।
इस गाइड में स्कूलों के लिए जानकारी है कि शिक्षकों और कर्मचारियों को बच्चों की खाने की एलर्जी के बारे में जागरूक कैसे करें, और यदि एक एलर्जिक प्रतिक्रिया होती ह
यह भी सिफारिश करता है कि स्कूलों में एपीनेफ्रिन की भरती की जाए - जिसमें ईपीपेन ब्रांड का ऑटो-इंजेक्टर सबसे अधिक प्रयोग किया जाता है - जो एक्सिडेंटली फेटल ए
हाल ही में राज्य संसदों ने नियमों को अपडेट करने की अनुमति देने के लिए स्कूलों को इपिनेफ्रिन को आसानी से स्टॉक करने की अनुमति दी है।
रिपोर्ट में एक सूची भी शामिल है जिसमें बच्चों द्वारा एलर्जिक प्रतिक्रिया होने पर संचारित सामान्य लक्षणों की सूची है।
बच्चे यह कह सकते हैं, "ऐसा लगता है कि कुछ मेरी जीभ पर चुभता है," "मेरी जीभ पर बाल है जैसा लग रहा है," या "मेरी जीभ में झुनझुनाहट है।"
इंटरसेक्स बच्चों के माता-पिता 'लिंग अस्पष्ट' का चयन कर सकते हैं
जर्मनी उन नवजात शिशुओं के लिए तीसरा लिंग मान्यता देने वाला पहला यूरोपीय देश बन गया जिनके लिंग संबंधित अंगों में संदिग्धता हो।
अब नवजात शिशुओं को मर्द या महिला में कड़ी मेहनत के साथ निर्धारित नहीं किया जाएगा।
नया कानून इस तरह के बच्चों के लिए माता-पिता को कोई भी लिंग घोषित करने की आवश्यकता नहीं है, जिससे माता-पिता उनके जन्म प्रमाण पत्र पर लिंग "अनिर्धारित" या "अ
कानून का उद्देश्य यह था कि उन वालिदाइन के ऊपर दबाव डाला जाता है जो नवजातों के लिए शीघ्र निर्णय ले सकते हैं, और उन लोगों के खिलाफ भेदभाव से लड़ना जो
बीबी के अनुसार, एक अंतरलिंगी व्यक्ति ने कहा कि कई सालों बाद, "मैं न तो पुरुष हूँ और न ही महिला।"
मैं वह पैचवर्क रहूंगी जिसे डॉक्टर्स ने बनाया है, चोटिल और निशानीदार।
प्रति वर्ष जन्मे गए हर 2,000 बच्चों में एक न तो लड़का है और न लड़की।
वे इंटरसेक्स हैं, जो लिंगीय विकास के विकारों के निदान के अधीन आने वाले लगभग 60 स्थितियों का हिस्सा हैं, जिसे असामान्य क्रोमोजोम, गोनाड (अंडकोष या अं
वालिस सिम्पसन अंतरलिंगी हो सकती थी।
लिंग पहचान अभी भी अच्छी तरह समझा नहीं जाता है, लेकिन संयुक्त राज्य अमेरिका में अधिकांश विशेषज्ञों कहते हैं कि जब लिंग निर्धारित नहीं किया जा सकता ह
न्यू यॉर्क सिटी के मानोचिकित्सक डॉ. जैक ड्रेशेर, जो लिंग पहचान के मुद्दों में विशेषज्ञ हैं, ने कहा की नया जर्मन कानून "अच्छी बात लगती है।"
इंटरसेक्स बच्चों में नैतिक संदेह है।
"कुछ लोगों के पास जीवन-खतरे की स्थिति होती है जिसमें सर्जरी की आवश्यकता होती है, लेकिन ज्यादातर बच्चों के पास ऐसी स्थिति नहीं होती," उन्होंने कहा।
आप बिना सर्जरी के एक लिंग निर्धारण कर सकते हैं, और फिर देख सकते हैं की पहचान कैसे विकसित होती है।
बच्चे की किसी भी लिंग पहचान कैसे विकसित होगी, यह विज्ञान बहुत सटीक नहीं है।
इसका कारण क्यों होता है, इसके बारे में कोई सवाल का जवाब नहीं दे सकता।
यह किसी को गे क्यों होते हैं, उसकी रहस्यमयता की तरह है।
2011 में यूरोपीय आयोग को दी गई रिपोर्ट में इंटरसेक्स व्यक्ति को ट्रांससेक्सुअल या ट्रांसजेंडर व्यक्तियों से अलग बताया गया, क्योंकि उनकी स्थिति लिंग से
ये विशेषताएँ द्वितीयक लिंगीय विशेषताओं में प्रकट हो सकती हैं, जैसे मांसपेशियों की मात्रा, बालों का वितरण, स्तन और ऊंचाई; प्राथमिक यौन विशेषताएँ जैसे जन
इस रिपोर्ट में उपलब्धि भी देती है कि रोजगार के क्षेत्र में इंटरसेक्स और ट्रांसजेंडर लोगों को किस प्रकार का भेदभाव का सामना करना पड़ता है, साथ ही परेशानी, हिंसा
अब अयोग्य लिंग के लड़कों के लिए विशेष शिविर।
पहले ही, ऑस्ट्रेलिया और नेपाल वयस्कों को अपने आधिकारिक दस्तावेजों पर पुरुष, महिला या "तीसरा लिंग" को चिह्नित करने की अनुमति देते हैं।
जून में, एक 52 वर्षीय ऑस्ट्रेलियाई, नॉरी मे-वेल्बी, ने एक कानूनी अपील जीतकर "अनिर्दिष्ट" लिंग की स्थिति को जीवन भर बनाए रखने के लिए पहले ऐसे व्यक्ति बन
अंतरिक्ष के लिए, अंदरूनी मंत्रालय के अनुसार, जर्मन पासपोर्ट M या F के अतिरिक्त एक तिहरा पदक रखेगा -- इंटरसेक्स के लिए X।
पड़ोसी फ्रांस में, जेंडर मुद्दे अब भी विवादास्पद हैं, फ्रांस 24 की एक खबर के अनुसार।
2011 में, उस शक्तिशाली कैथोलिक देश से कई फ्रांसीसी सांसदों ने "लिंग सिद्धांत" को स्कूल पाठ्यपुस्तकों से हटाने के लिए एक याचिका पर हस्ताक्षर किए।
संयुक्त राज्य अमेरिका की वेबसाइट कैथोलिक ऑनलाइन ने भी जर्मन कानून का विरोध किया है, लिखते हैं कि "जैसे ही दुनिया एक नए राज्य में खिचड़ी बनाई जा रही ह
एक मेरीलैंड की एक नवजात माँ ने भी बेबी ज़ोन को बताया कि उन्हें बच्चों का लिंग जन्म के समय तय करना अधिक पसंद है।
"अगर आप अपने बच्चे के लिंग को नहीं जानते हैं, तो उसके अतिरिक्त प्रतिबंधों के बिना ही पेरेंटिंग एक पर्याप्त तनावपूर्ण कार्य है," उन्होंने पेरेंटिंग वेबस
बच्चों को स्थिरता और निश्चितता की आवश्यकता है।
ऐतिहासिक रूप से, उन बच्चों को जिनके पास पुरुष और महिला जननांग दोनों होते थे, को हर्माफ्रोडाइट कहा जाता था, जिसका नाम वह सुंदर यूनानी देवता जिसके पास द्व
और सिर्फ दस साल पहले ही, चिकित्सा समुदाय ने लिंग को एक स्लेट के रूप में समझा था जो मिटाया जा सकता था और फिर फिर से खींचा जा सकता था।
लेकिन अब, कई लोग सर्जरी के नैतिक आधार को चुनौती दे रहे हैं, जानते हुए कि लिंग पहचान जटिल है, और कभी-कभी डॉक्टर गलती कर सकते हैं, नहीं जानते कि जब व
"बीसवीं सदी के मध्य में, इसे 'मानसिक आपातकाल' कहा जाता था," ड्रेशर ने कहा।
जब ये बच्चे पैदा हुए थे, तो आप मनोरोग विशेषज्ञ को नहीं बुलाते थे, आप किरुर्ज से बुलाते थे।
संदिग्ध यौन अंगों वाले बच्चों को कैसे इलाज करना चाहिए, इस पर डॉ. जॉन मनी ने जॉन्स हॉपकिंस विश्वविद्यालय पर प्रस्तुत की थी, जिन्होंने कहा कि लिंग को हिल
उन्होंने "लिंग पहचान" शब्द को निर्मित किया और यह वाद किया कि सामाजिक और पर्यावरण परिचारिकाएं -- जैसे प्रारंभिक भावनाएं बच्चे को किस प्रकार से पालती हैं -- एक बच्च
लेकिन 1966 के एक मामले में, जिसे "जॉन/जोन" के रूप में जाना जाता है, उनके सिद्धांत विवादास्पद बन गए।
उसने उन भ्रष्ट सुन्नत के बाद जिनके लिंग को काट दिया गया था, के माता-पिता को सलाह दी कि उस बच्चे का पूरी तरह से नपुंसक बनाया जाए, उसके अंडकोष भी हटा दिए जाए
"मनी ने मामला को एक सफल संक्रिया के मामले के रूप में पेश किया, लेकिन ऐसा नहीं था," ड्रेशर ने कहा।
जब लड़का लगभग 15 साल का था, तो उसने पुनः लड़का बनने का निर्णय लिया और एक महिला से शादी की।
लेकिन 38 वर्ष की उम्र में उसने आत्महत्या कर ली।
ड्रेशर ने कहा कि अब कुछ डॉक्टर उस मॉडल को अभ्यास कर रहे हैं।
लेकिन 1990 के दशक में, इंटरनेट के आगमन के साथ, इन लिंग सर्जरी के जीवित लोग सामने आए "परिणाम से खुश नहीं।"
इसी तरह जिम ब्रूस के साथ भी हुआ था, जो की 36 वर्षीय मोंटाना के लेखक थे, जिनके पास XY पुरुष क्रोमोसोम थे, लेकिन अस्पष्ट जननांग।
डॉक्टरों को यह नहीं पता था कि उसके पास एक बड़ी क्लिटोरिस है या एक छोटा लिंग, और वे यकीन कर रहे थे कि वह कभी भी एक "संतोषप्रद जीवन" जीने में सक्षम नहीं हो
1976 में उसके जन्म के बाद ही, ब्रूस का बाहरी अंग और अंडकोष शल्य चिकित्सा से हटा दिया गया था और उसे एक लड़की के रूप में पाला गया था।
उसे उम्र 12 वर्ष में महिला हार्मोन दिए गए थे।
"मैं जानता था कि मैं एक लड़का नहीं था," उसने ABCNews.com को बताया।
मैं असंतुष्ट था, लेकिन सवाल पूछना सचमुच कठिन था।
18 साल की उम्र में, उसके लिए एक वैजिनोप्लास्टी की योजना बनाई गई थी।
परन्तु निराश और कुछ ग़लत था, उसने चिकित्सा रिकॉर्ड की माँग की।
उसने जो पता चला वह भयानक था।
मैं जन्म में नसबंधी निर्मूलन कर दिया गया था - और किसी ने मुझे कभी नहीं बताया।
ब्रूस का जन्म एक डीएसडी के साथ हुआ था जिससे उसके शरीर को उचित रूप से उत्पादित होने के लिए पर्याप्त टेस्टोस्टेरोन उत्पन्न करने में असमर्थ था और उसके जननांग
सच्चाई को जानने के बाद, उसने फिर से एक आदमी बन लिया, टेस्टोस्टेरोन की गोलियां लेते हुए और अपनी छाती को हटा दिया।
सर्जरी ने उसे बांझ बना दिया।
आज, वह एक संगठन में हैं जिसका नाम Interface Project है, जो उन लोगों के धारणाओं को सामान्य बनाने की कोशिश कर रहा है जो अंतर्लिंग हैं।
लेकिन कैलिफोर्निया स्थित कानूनी समूह Advocates for Informed Choice के कार्यकारी निदेशक एन टमर-मैटिस, चिंतित हैं कि जर्मन कानून "परिच्छिन्नता और कलंक को आमंत्रित करता है।"
"कई गतिविधि-कर्ताओं को चिंतित होकर यह बात आई है कि जर्मन नियम का क्या काम होगा कि वह अभिभावकों को त्वरित निर्णय लेने और बच्चे को 'अनिश्चित' देने को प्रोत्साह
हमे डर है कि यह हस्तक्षेप को प्रोत्साहित करेगा।
हमें लगता है कि एक बेहतर प्रक्रिया है लिंग को पुरुष या महिला के रूप में निर्धारित करना, और फिर प्रतीक्षा करना।
लेकिन हमने यह नहीं देखा है कि कानून कैसे आगे बढ़ेगा, इसलिए हम सिर्फ अनुमान लगा सकते हैं।
टामर-मैटिस ने कहा कि उनके संगठन को ऑस्ट्रेलियाई कानून का समर्थन है क्योंकि "यह वयस्कों को तीसरे लिंग में मान्यता प्राप्त करने का चयन करने की अनुमति देता है।"
"वयस्क लोगों को कानूनी लिंग के बारे में अपने निर्णय लेने की क्षमता होनी चाहिए," उन्होंने कहा।
जर्मन कानून इसे जन्म के समय निर्धारित करने के बारे में है।
इस समय बच्चों को उस युद्ध में शामिल होना नहीं चाहिए।
जब वे बड़े होते हैं, तो वे अपने शरीर के बारे में निर्णय ले सकते हैं।
पिट्सबर्ग की ब्रैस्ट रेडिओलॉजिस्ट डॉ। आरलीन बाराज़ ने कहा कि जिसके पास एक विकास की सेक्स प्रकार में गड़बड़ी होने वाली बेटी है और समर्थन समूह में सैकड
बाराट्ज की बेटी केटी में लड़के के क्रोमोसोम थे, लेकिन उन्हें पूरा औरोजन असंवेदनशीलता सिंड्रोम नामक डीएसडी है।
क्योंकि उसके एण्ड्रोजेन रिसेप्टर विकृत हैं, केटी ने महिला लक्षण विकसित किए।
उसके पास योनि है, लेकिन गर्भाशय या अंडाशय नहीं हैं।
अब 29 साल की हो गई है केटी और उनकी शादी हो गई है और पेन्सिल्वेनिया विश्वविद्यालय में एक बच्चों का मानसिक वैज्ञानिक निवासी है।
भले ही वह बांझ है, लेकिन वह अपातकालीन साहचर्य या गर्भधारण सरोगेसी के माध्यम से माता बनने की आशा रखती है।
"कानून अभिभावको को कुछ अंतराल देता है कि वे अपने जल्दबाजी से निर्णय लेने की आवश्यकता नहीं होती," बाराट्ज़ ने कहा।
यह उन्हें कुछ परीक्षण करने और समझने का समय देता है और लिखने से पहले उन्हें 'पुरुष' या 'महिला' लिखने के लिए कुछ समय मिलता है।
इसी प्रकार, आप ठीक हैं -- बच्चे को पालिए, बच्चे से प्यार कीजिए।
आपके पास एक शानदार बच्चा है, और मजा लें।
हमें उन परिस्थितियों में जिनमें सर्जरी निर्वाचन अपरिवर्तनीय है, में जल्दी में नहीं पड़ना चाहिए।
"यह बच्चों को निर्णय में शामिल करता है और माता-पिता को प्रेरित करने वाली चिंता को हरता है क्योंकि उन्हें यह लगता है कि वे सही चीज़ कर रहे हैं," उन्होंने कहा।
आखिरकार, बच्चा या वह जिस लिंग के साथ अधिक आराम महसूस करता है, उसे वह तय करेगा -- और यह एक अद्भुत बात है।
यह बच्चों को खुद के लिए निर्णय लेने की शक्ति प्रदान करता है।
रामनगर तहसील कानूनी सेवा समिति की ओर से और समिति के अध्यक्ष रामनगर सब-जज संदीप कौर के नेतृत्व में, रामनगर में मध्य विद्यालय, दलहेर में एक कानूनी जागरूक
इस शिविर में आर्थिक रूप से असमर्थ लोगों के लिए शिक्षा और सूचना का अधिकार के बारे में जागरूकता बढ़ाई गई थी।
मुकेश गुप्ता, रोहिण भारद्वाज और सरपंच ने इस विषय पर अपने विचार प्रस्तुत किए और शिविर में लोगों को व्याख्यान दिया।
एक बड़ी संख्या में गाँववाले शिविर में उपस्थित थे।
रिपोर्ट: ओबामा अभियान ने हिलेरी क्लिंटन के लिए बाइडेन को छोड़ने का विचार किया
न्यू यॉर्क टाइम्स के अनुसार, राष्ट्रपति बराक ओबामा के सबसे करीबी सलाहकारों ने 2012 के टिकट पर उपराष्ट्रपति जो बाइडेन की जगह हिलेरी क्लिंटन को शांतिपूर्वक व
मार्क हैलपरिन और जॉन हीलेमैन की 2012 के चुनाव किताब "डबल डाउन: गेम चेंज 2012" से सबसे विशेष बम शेल है।
टाइम्स ने एक आने वाली किताब की प्रति प्राप्त की और गुरुवार शाम को रिपोर्ट की कि राष्ट्रपति के शीर्ष सलाहकारों ने "2011 के अंत में व्यापक समूह सत्र और जांच की" जानने के ल
टाइम्स के राष्ट्रीय राजनीतिक संवाददाता जोनाथन मार्टिन के अनुसार, पुस्तक विवाद में प्रमुख अधिकारियों द्वारा की गई प्रयासों का एक विस्तृत विवरण प्रदान करती ह
चिकागो अभियान संरचना और ओवल ऑफिस के अंदर में एक गहरी राखी गई रहस्य थी।
अध्यक्ष के पास केवल आधे डर्बारी सलाहकारों में थे -- जिनमें डेली, पूर्व ओबामा अभियान मुख्य जिम मेसीना, और पूर्व व्हाइट हाउस वरिष्ठ सलाहकार डेविड ऐक्सेलरॉ
"डबल डाउन" के दावों के अनुसार, डेली ने बाइडेन को बदलने के प्रयास का पहले बागड़ हाथी बनाने की कोशिश की, अपने "क्लोज व्यक्तिगत संबंध" के बावजूद, और अंतत
मार्टिन के साथ एक साक्षात्कार में, डेली ने स्वीकार किया कि प्रशासन वास्तव में बाइडेन की जगह क्लिंटन से प्रतिस्थापन करने की विचारणा की।
"मैंने कुछ कई चीजों की जाँच करने के बारे में जोरदार रूप से बोला, और यह उनमें से एक था," डेली ने अख़बार को बताया।
ध्यान रखना, उस समय राष्ट्रपति भयानक स्थिति में थे, इसलिए हम ऐसे थे, "परमेश्वर, हे क्रिस्त, हम क्या करें?"
जबकि डेली ने शोध को "ड्यू डिलीजेंस" के रूप में वर्णित किया, मार्टिन ने सीएनएन के एंडरसन कूपर से कहा कि पुनः चुनाव अभियान ने यह जानने में एक महत्वपूर्ण
"किसी अभियान को कोई तरह के पैसे नहीं खर्च करते हैं ज्यों ही वे किसी चीज को गंभीरता से विचार करने लगते हैं," मार्टिन एसी360 पर कहा।
यह स्पष्ट नहीं है, हालांकि, कि ओबामा को पता था कि उसकी टीम एक विनिमय की खोज कर रही थी।
मार्टिन ने सीएनएन को बताया की उसने डेली से पूछा कि क्या उस समय उनके तबके ने इस संभावित ताबड़तोड़ के बारे में जानकारी थी।
जबकि डेली ने कहा कि उन्हें लगता है कि राष्ट्रपति "जागरूक नहीं थे" इस संभावित परिवर्तन के बारे में, पूर्व मुख्य स्टाफ ने स्वीकार किया कि ओबामा जान सकते थे।
मार्टिन ने यह भी जोड़ा कि "डबल डाउन" ने स्पष्ट रूप से यह नहीं बताया कि राजनीतिक जांच ओबामा के डेस्क तक पहुंची थी।
कूपर ने मार्टिन से पूछा कि क्या वह गंभीरता से सोचते हैं कि ओबामा को टिकट से बाइडन को हटाने के बारे में शोध के बारे में पता नहीं था।
"संभव है," मार्टिन ने कहा।
क्या आप ग्लो-इन-दी-डार्क आइसक्रीम का आनंद लेना चाहेंगे?
एक ब्रिटिश उद्यमी ने जेलीफ़िश का उपयोग करके दुनिया का पहला ग्लो-इन-द-डार्क आइसक्रीम बनाया है।
चार्ली फ्रांसिस ने समुद्री जीव की फ्लोरसेन्ट गुणों का उपयोग करके प्रकाशमय स्नैक विकसित किया है।
उसने जेलीफ़िश पर एक शोध पत्रिका पढ़कर इस विचार से आया के उसने चीन में वैज्ञानिकों को प्रकाशमय प्रोटीन को रासायनिक रूप से दोहराने के लिए मना लिया।
आइसक्रीम खाने वाले की जीभ के साथ प्रतिक्रिया करती है - प्रोटीन में pH स्तर को उठाती है और इसे चमकाती है।
क्रिस कहते हैं कि क्यूंकि मौंह के गर्मी के साथ प्रतिक्रिया करते समय आइसक्रीम जलती है, इसका मतलब है की जितना अधिक आप चाटें, वह उतना ही उज्ज्वल होता है।
"लिक मी, आई एम डेलिशस" आइसक्रीम कंपनी के संस्थापक चार्ली ने कहा: "यह अविश्वसनीय चीज है लेकिन उत्पादन के मामले में बहुत पहले के दिन है, इसलिए 200 पाउंड में आपको
हम आइसक्रीम में जो प्रोटीन का उपयोग कर रहे हैं, वह आपकी जीभ के साथ न्यूट्रल pH पर प्रतिक्रिया करता है।
तो जैसे ही आपके मुह में प्रोटीन गर्म होने लगेगा तो यह pH स्तर बढ़ा देगा और आइसक्रीम चमकेगी।
हमने पिछले कुछ महीनों से इसे परीक्षण किया और हैलोवीन के दौरान इसे साझा करने के लिए पूरी तरह से उत्तम लगा। यह एक अद्भुत चमक देता है।
शायद यह सबसे महंगी आइसक्रीम होगी जिसे मैंने बनाया है क्योंकि जेलीफ़िश चमकन 4 गुना सोने से महंगा है।
तो प्रत्येक स्कूप मुझे लगभग £140 का पड़ता है।
यह स्वाद अच्छा है।
चार्ली की प्रयोगात्मक कंपनी, जो ब्रिस्टल में स्थित है, अपने असामान्य स्वाद के लिए प्रसिद्ध है, जिसमें बियर, चीज़, गोश्त और सोने की पत्तियां शामिल हैं।
लेकिन उसका अगला निर्माण और भी महत्वपूर्ण होने जा रहा है।
उन्होंने कहा: "मैं सच में एक अदृश्य आइसक्रीम विकसित करना चाहता हूँ।"
यह मूल रूप से असंभव है क्योंकि बर्फ की संरचना करने वाले बर्फ के क्रिस्टल्स द्वारा उत्पन्न प्रक्षेपण के कारण, लेकिन मुझे लगता है कि हम इसे करने का एक तरीका निक
आइसक्रीम एक एक जेलीफ़िश की फ्लोरिसेंट गुणों का उपयोग करती है, जो चीनी वैज्ञानिकों ने संश्लेषित किया है।
रानी बाग मार्केट ग्राहकों से भरा हुआ था।
स्थिति ऐसी थी कि लोग कटोरे खरीदने के लिए 15 से 20 मिनट तक इंतजार करना पड़ता था।
वाजिरपुर, अवंतिका मार्केट, रोहिणी, नहरपुर, आशोक विहार, सेंट्रल मार्केट और प्रशांत विहार के केंद्रीय बाजार में भी यही स्थिति थी।
पितामपुरा, अशोक विहार, और मॉडल टाउन में गहने की दुकानों में एक समान दृश्य था।
बहुत से लोग सोने और चांदी के आभूषण और सिक्के खरीद रहे थे।
इसके कारण, बाहरी रिंग रोड, अन्य बाजारों के साथ, यातायात से भरा हुआ था।
इसके कारण कार्यालय छोड़ने वाले लोग अपने घर के रास्ते में जाम में घंटों बिताना पड़ता था।
हैलोवीन 2013: संख्याओं द्वारा
जब मैं छोटा था, हैलोवीन जादुई था।
मेरी बहन और मुझे मिठाई खाने, देर तक जागने और पड़ोस के लिए ड्रेस अप खेलने की अनुमति थी।
आजकल, मैं अधिक से अधिक मिसर्ज़ी हो गया हूँ।
मैंने पिछले दो सालों से अपने अपार्टमेंट में कैंडी बांटने के लिए नामांकन नहीं किया है और संभावित रूप से इस साल भी नहीं करूंगा।
लेकिन तथ्य दिखाते हैं कि हैलोवीन के मामले में मैं एक काला भेड़िया हूं।
वास्तव में अमेरिकी सभीांग 158 मिलियन लोग इस वर्ष हैलोवीन मना रहे हैं, जो कुल $6.9 अरब रुपये चांदी, कॉस्ट्यूम और सजावट पर खर्च करेंगे अनुसार नेशनल र
हलोवीन के हर एक वर्ष मुझे एक चीज का इंतजार है, वह है नए ट्रेंड्स।
संगणकीय विपणन संघ के अनुसार, $6.9 अरब डॉलर खर्च की गई राशि में से $1.2 अरब डॉलर के लिए कॉस्ट्यूम की अपेक्षा की जा रही है।
इस साल, सेक्सी अजीव वस्तुओं की बहुत चर्चा है।
महिलाओं को अब और सेक्सी पेशेवरों की जरुरत नहीं है; वे पिज़्ज़ा, हैमबर्गर और गाजर जैसे खाने के रूप में भी सेक्सी हो सकती हैं।
लड़कों के लिए, मैं उम्मीद करता हूँ हम बहुत सारे ज़ोम्बी देखेंगे, धन्यवाद The Walking Dead के और मैं दांग करेगा कि Daft Punk अंतरिक्ष में लोग हमारे इंस्टाग्राम फीड में इस साल
गूगल के मुताबिक सबसे अधिक खोजी गई कॉस्ट्यूम्स जादूगर, बैटमैन, समुंदरी डाकू और चुड़ैलों के हैं।
मुझे लगता है कि पारंपरिक चलने में कोई गलती नहीं है।
हमने पिछले साल अपने कुत्तों को सजाया और मेरे हेरान होने पर हम अकेले नहीं थे।
वास्तव में, इस साल अमेरिकी लोग पालतू जानवरों के कॉस्ट्यूम पर $330 मिलियन खर्च करेंगे, अनुसार NRF।
यह बहुत सारी विडंबना भरी हॉट डॉग्स हैं।
जब बात कैंडी की आती है, हमारा मजाक नहीं उड़ता।
नील्सन कंपनी के अनुसार अमेरिकी लोग इस पर इस वर्ष 1.9 अरब डॉलर का खर्च करेंगे।
यह लगभग 600 मिलियन पाउंड के मूल्य के हर्शे बार, लॉलीपॉप, मिल्क डड्स, ट्विज़लर्स और क्लार्क बार्स हैं।
यह अच्छी खबर है 41 मिलियन ट्रिक-या-ट्रीट करने वालों के लिए जो हमारे पड़ोस में राज करेंगे, अमेरिकी वाणिज्य विभाग के अनुसार।
वास्तव में, हेलोवीन के दौरान हम 90 मिलियन पाउंड चॉकलेट खरीदेंगे और, हम किसे मजाक बना रहे हैं, उपभोग करेंगे।
हम उस एक चीज को नहीं खाना चाहते, कैंडी कॉर्न; फिर भी, हेलोवीन के आसपास लगभग 35 मिलियन पौंड का बिकाऊ है, राष्ट्रीय मिष्ठानिकार संघ के अनुसार।
वह लगभग 9 अरब एकल भुट्टों के बारे में है।
यह एक पहेली है जिसे मैं अभी तक हल नहीं कर पाया हूँ।
किसी भी चीज़ से ज्यादा भूतिया घर नहीं होता है।
उनके पास सबसे बेहतरीन नाम हैं, जैसे कि "दीवारों के पीछे का आतंक" (जो, बात सच है, एक असली जेल में है), "हाउल-ओ-स्क्रीम" और "द हाउस ऑफ शॉक।"
वास्तव में, अमेरिका में 1,200 आधिकारिक रूप से स्वीकृत भूतिया घर हैं जिनसे लगभग $500 मिलियन की राजस्व आता है, अमेरिका हौंट्स के अनुसार, और इसमें आपकी शान
अंत में, चलिए कद्दू की बात करते हैं।
चार्ली ब्राउन ने हमें बचपन में महान पंपकिन का परिचय कराया, और एक जैक-ओ-लांटर्न कार्विंग एक क्रिसमस ट्री सजाने की तरह है - यह कुछ हमने छोटे से किया है।
हमारे लिए भाग्यशाली है कि "कद्दू में बच्चा ट्रेंड" पिंट्रेस्ट की वजह से पिछले साल ही शुरू हुआ, इसलिए हम सभी कद्दू काटना सीख गए हैं न कि उनमें बैठना।
इस वर्ष, अमेरिकी जनगणना ब्यूरो के अनुसार अमेरिकी लोग लगभग $106 मिलियन पंपकिन पर खर्च करेंगे।
आपके फ्रंट पोर्च पर धीरे-धीरे सूखता हुआ जैक-ओ-लैंटर्न इस साल जिसे 542 मिलियन पाउंड का पम्पकिन पैदा किया गया, यह उत्तरी अमेरिका की राज्य इलिनोइस से आया
निपा, कैलिफोर्निया में टिम और सुसन मैथिस्डन से बात करने पर उनके 2,032 पाउंड की कद्दू को काटने का प्रयास करें।
MCA ने एक बयान में कहा, "मैच की शुरुआत से पहले सचिन की फोटोग्राफ वाला पोस्टेज स्टैम्प जारी किया जाएगा।
उसके बाद, बीसीसीआई और एमसीए के बीच एक संयुक्त प्रस्तुतीकरण होगा।
उसके अलावा, एक विशेष सिक्का उपयोग किया जाएगा जो सिक्का फेंकने के लिए एमसीए द्वारा रखा जाएगा।
MCA एक 64 पेज का ब्रोशर भी प्रकाशित करेगा, जिसमें तेंदुलकर के बारे में लेख होंगे और उनके बारे में व्यापार, खेल और पत्रकार द्वारा दी गई प्रमाणिकताएँ होंगी।
संघ ने कहा कि सीमित संस्करण की ब्रोशर्स और सिक्के एमसीए और बीसीसीआई के सदस्यों को वितरित किए जाएंगे।
उन्होंने कहा कि हर दिन 10,000 मास्क, 10,000 स्कोर कार्ड और 10,000 कैप जिन पे सचिन की तस्वीर होगी बाँटे जाएंगे।
लैंड रोवर रैली सीरीज की घोषणा की गई है
कार की अंदर की सीटों में रेसिंग सीट्स और छह-प्वाइंट हार्नेस बेल्ट्स, साथ ही इंटरकॉम सिस्टम भी है।
इसके विकल्पों में शामिल हैं - अपग्रेड किए गए ब्रेक, सर्विस पैकेज जो बॉलर वर्क्स मैकेनिक्स, लॉजिस्टिक सहायता, तथा ईवेंट के बीच वाहन संग्रह तक पहुंच प्र
बॉलर मोटरस्पोर्ट के प्रबंध निदेशक, ड्रू बॉलर ने कहाः "बॉलर में आने वाले रैली ग्राहक बदल गए हैं।"
वे सभी अनुभवी रेसर नहीं है, बल्कि उत्साह और रोमांच तथा विश्व-स्तरीय ईवेंट्स की दिशा तक पहुंचा सकने वाले मार्ग की तलाश करने वाले लोग हैं।
हम लैंड रोलवर और एम.एस.ए. के साथ साझेदारी में इस मार्ग को प्रदान करने पर बहुत खुश हैं, और मानते हैं कि यह फॉर्मेट ब्रिटेन और विदेश में विभिन्न रैली शाखाओं क
हमें डिफेंडर चैलेंज कार के विकास में वास्तव में मजा आया है - यह वास्तव में मजेदार चैम्पियनशिप होगी।
इसके अतिरिक्त, डिफेंडर चैलेंज फरवरी महीने में प्रशिक्षण और परीक्षण दिवस प्रदान करेगा, साथ ही, उत्तरी अफ्रीका और मध्य पूर्व में मरुस्थली ईवेंट में प्रतिस्प
पटाखा व्यापारियों का सपना पटाखा व्यापार में अच्छा कारोबार करने का जो था, वह परिवहन क्षेत्र में पटाखा बाजार में साकार नहीं हुआ।
पटाखा व्यापारी हाईकोर्ट के आदेश के बाद मझदार में फंस गए हैं।
न तो अब वे रंजीत एवेन्यू में बनाई गई अस्थायी पटाखा मार्केट में कारोबार कर सकते हैं, न ही उन्हें ट्रांसपोर्ट एरिया में कारोबार करने के लिए लाइसेंस जारी किए ग
पंजाब और हरियाणा हाईकोर्ट द्वारा नियुक्त कमीशन ने रंजीत एवेन्यू में स्थानीय पटाखा मार्केट का दौरा करने के बाद उसे असुरक्षित घोषित किया था।
वहां उचित प्रबंध न होने के कारण अमृतसर के डिप्टी कमिश्नर को दस लाख रुपये का जुर्माना भी ठोका।
हाईकोर्ट ने अपने आदेश में अमृतसर के प्रशासनिक अधिकारियों को जमकर फटकार लगाते हुए कहा है कि ऐसा प्रशासन किस काम का जो नौ वर्ष तक पटाखा व्यापारियों की एक मुश
उन्हें शहर में उचित जगह उपलब्ध नहीं करवाई गई है।
इसके बाद उन्हें उचित और सुरक्षित सुविधाएं प्रदान करने के लिए कहा गया और जहाजगढ़ मार्केट में पटाखे बेचने के लाइसेंस जारी करने के लिए।
इस आदेश के बाद पटाखा व्यापारी खुश थे, लेकिन शुक्रवार को पुलिस ने उनकी खुशी पर पानी फेर दिया।
असलहा लाइसेंस ब्रांच की टीम ने पटाखा मार्केट में पहुंची और फॉर्म बेचने के लिए एक काउंटर स्थापित किया।
इसके बाद उन्हें जो शर्ते बताई गई, उन्हें एक दिन में पूरा करना असंभव था।
एएसपी पूर्व गौरव गर्ग, असलहा लाइसेंस ब्रांच मुख्य, अनुप कुमार, एसएचओ सुल्तानविंड अरुण शर्मा भी पटाखा मार्केट पहुंचे।
उन्होंने पटाखा व्यापारियों द्वारा किए गए प्रबंधों पर असंतोष व्यक्त किया।
इसलिए पटाखा व्यापारियों को लाइसेंस जारी नहीं किए गए।
दीपावली केवल एक दिन दूर है।
इसके कारण पटाखा विक्रेताओं को चिंतिती थी।
करोड़ों रुपये का घाटा सामने नजर आ रहा था।
पटाखा व्यापारी अविनाश सिंह, राकेश सेठ, हरीश धवन, हरीश दुआ, देसराज, सतनाम सिंह, मंजींदर सिंह और गिन्नी ने कहा कि अगर उन्हें बहुत सारे पैसे हानि होती है तो
शुक्रवार रात को गुस्साए पटाखा व्यापारी जहाजगढ़ से रंजीत एवेन्यू तक एक प्रदर्शन यात्रा पर निकले।
उन्होंने पुलिस और प्रशासन के खिलाफ नारेबाजी की।
इसके बाद रंजीत एवेन्यू में चल रही अस्थायी पटाखा मार्केट में भी कारोबार बंद करवा दिया।
एक खोये हुए पपी को बचाने के लिए अग्निशामक दल को बुलाया गया जब वह एक संकटपूर्ण पहाड़ के मुंहाने पर 50 फीट ऊपर फंस गई।
कॉकर स्पैनील रूबी एक छोटी सड़क दुर्घटना के बाद भाग गई थी
उसे तीन दिन पश्चात खदान में फंसे एक डॉग वॉकर द्वारा देखा गया
अग्निशामक कर्मियों ने चट्टान के आगे के हिस्से से रस्सी से नीचे उतरकर कुत्ते को मौत से बचाने के लिए उठाया।
एक पपी को भागदौड़ के बाद संकटपूर्ण पहाड़ के संदर्भ में खुद को 50 फीट ऊपर फंसा होने पर, उसे सुरक्षितता के लिए उठाने के लिए अग्निशामक दल को बुलाया गया और
नौ महीने की कॉकर स्पैनियल रूबी, रविवार दोपहर को एक सड़क टक्कर में शामिल होने के बाद भाग गई थी और बुधवार को खदान से बचाई जाने से पहले तीन दिन अकेले रही
उनके मालिक स्कॉट एल्डरसन, 25, तथा उनकी गर्लफ्रेंड बेकी हॉल, 20, डेनहोल्म, पश्चिमी यॉर्कशायर में फ्लैपिट खदान में थे, जहां उन्हें रूबी के साथ पुनर्म
उन्होंने अपने खोए हुए कुत्ते के लिए पागलों की तरह खोज की थी, तथा सोशल नेटवर्किंग साइट्स पर अपील पोस्ट की हुई थी, जब उसे एक छोटी सड़क टक्कर में भाग जान
बुधवार को दोपहर 2.15 बजे, एक तेज नजर वाले डॉग वॉकर ने रूबी को, जमीन से 50 फीट की ऊंचाई पर खदान में पहाड़ पर देखा।
क्लेकहीटन फायर स्टेशन से एक तकनीकी बचाव दल घटनास्थल पर पहुंचा तथा रूबी को बचाने के लिए रस्सी के द्वारा नीचे उतारा तथा उसे चट्टान से नीचे लाने के ल
विशेषज्ञ तकनीकी बचाव अधिकारी एंडी क्लेटन ने कहा: "उसकी स्थिति अत्यंत संकटमय थी।"
वह चट्टान के सामने के हिस्से के बीच में थी, ऊपर एवं नीचे से 50 फीट।
उसने बचाव के दौरान एक भी हरकत नहीं की, वह पत्थर बनी हुई थी।
लेकिन अब वह ठीक है।
उसके बाद वह बिस्किट खा रही थी।
यह एक बहुत असामान्य सहायता की पुकार थी।
कुत्ते को देखा जाना ही अविश्वसनीय है।
विशेष तकनीकी बचाव अधिकारी पीटर लॉ ने कहा: "रूबी का बहुत ही भाग्यशाली बचाव हुआ।"
उसके गंभीर रूप से चोटिल होने या और भी बदतर होने की संभावना थी।
रूबी को जांच के लिए एक पशु चिकित्सक के पास ले जाया गया, जहां पर उसे थकावट और निर्जलीकरण के अलावा सब अच्छा पाया गया।
हैलीफैक्स, पश्चिमी यॉर्कशायर से मिस हॉल ने कहा: "रेस्क्यू देखना डरावना था।"
मुझे पहले तो यकीन नहीं हो सका कि वह वहां पर कैसे पहुंच गई।
उसे वापस अपने हाथों में पाना विस्मयकारी था।
पशु चिकित्सक ने कहा कि अगर वह अधिक थक जाती और गिर जाती तो शायद वह गिर जाती।
अग्निशामक कर्मचारी अद्वितीय थे।
उन्होंने जो किया, वास्तव में साहसिक था।
हम बहुत ही कृतज्ञ हैं और हर एक व्यक्ति ने वास्तव में बहुत बड़ी भूमिका निभाई।
कीगली से मिस्टर एल्डरसन ने यह भी जोड़ा: "हम डरे हुए थे कि वह गिर सकती है, लेकिन वह वहां पर ही रुकी रही।"
अग्निशामक कर्मियों ने बहुत शानदार काम किया।
मैं बस यह नहीं मान सकती कि वह कहां थी।
मिक जैगर कहते हैं कि जब कैटी पेरी 18 साल की थी, तो उन्होंने कभी उस पर अटैक नहीं किया।
इस हफ्ते ऑस्ट्रेलियाई रेडियो शो के साथ एक साक्षात्कार के दौरान, पॉप स्टार ने कहा कि उन्होंने जैगर के 2004 के गाने "Old Habits Die Hard" के लिए बैकिंग वोकल्स गाए थे।
पेरी ने कहा कि उन्होंने वरिष्ठ रॉकर के साथ रात का खाना खाया था और "जब मैं 18 साल की थी, तो उसने मुझ पर छेड़छाड़ की थी।"
उन्होंने जोड़ा, "वह बहुत प्यारे थे।"
एक बयान में बुधवार को, जैगर के प्रतिनिधि, 70, कहते हैं कि वह "कैटी पेरी पर कभी भी पास नहीं मारा है।"
विरोधात्मक जोड़ताल कहता है: "शायद वह उसे किसी और से गलती से भटक रही है।"
पेरी इस वर्ष रोलिंग स्टोन्स की यात्रा पर अतिथि स्थिति में एक गायिका थी।
उसका नया एल्बम, "प्रिज्म," इस हफ्ते नंबर 1 पर डिब्यू किया।
जॉर्ज केरेवन: यूरोप का विभाजन स्कॉट्स को विकल्प देता है
एक और दिन, एक और स्वतंत्रता की डराने वाली कहानी।
इस बार हमें चेतावनी दी गई है कि एक स्वतंत्र स्कॉटलैंड को यूरोप में सदस्यता की शर्त के रूप में यूरोप-वाइड फ्री-ट्रैवल क्षेत्र में शामिल होना होगा।
बेर्विक पर पासपोर्ट नियंत्रण और हेड्रियन की दीवार के साथ डांकेदार सीमा के बारे में कहानियाँ।
सही है, स्ट्राथक्लाइड पत्रिका ने यूरोप के बाकी हिस्सों के साथ आजादी भावना के संभावित आर्थिक लाभों पर ध्यान दिया, हालांकि - जैसा की सामान्यतः होता है - यह शीर्षको
यह भी किसी ने नहीं बताया कि यूरोपीय संघ के सदस्य राज्य अगर उन्हें ठीक लगे तो अपने सार्वजनिक नियमों को झुकाने में अपना बहुमूल्य समय व्यतीत करते हैं।
क्योंकि अब स्कॉटलैंड शेंगेन क्षेत्र में नहीं है, इसलिए अगर उसे अनुपालन जारी रहता है तो यह ब्रसेल्स के लिए स्कॉटलैंड से जो कुछ भी वास्तव में चाहिए,
ठीक है, फिर एक बिना कहानी।
और एक जो इतना पुराना है कि यह पेट्रोलियमीकरण हो गया है: मैंने "स्वतंत्रता का मतलब पासपोर्ट नियंत्रण" यह झूठ कम से कम 40 साल पहले सुना था।
तथापि, इस पुराने किस्से के पुनर्वर्णन में एक रोचक बिंदु खो गया है।
वास्तव में, एक स्वतंत्र स्कॉटलैंड से क्यों उम्मीद की जाए कि यूरोप के आदेश का पालन करेगा?
विशेषकर अब लंदन का बोझ ब्रसेल्स के बोझ के लिए क्यों बदलें, खासकर अब?
यहां असली यूरोपीय समाचार है: महान, जलयुद्ध के बाद यूरोप को एक करने की योजना अंततः ठप गई है।
यूरो संकट के साथ, प्रोजेक्ट यूरोप आधिकारिक रूप से मर गया है।
यूरोप संघ में, जो यूरोपीय संघ के विरोध में विशेष रूप से समर्पित हैं, या यूरो को एक सामान्य मुद्रा के रूप में रद्द करने के लिए, उन्हें भूमि पर कदम रखने का
जर्मनी में भी, यूरोसेप्टिक अल्टरनेटिव फॉर जर्मनी पार्टी - जिसकी स्थापना इस वर्ष ही हुई थी - सितंबर के संघीय चुनावों में लगभग पांच मिलियन वोटों को हासिल कर
एक संघीय यूरोप बनाने की योजना के खिलाफ हमेशा घरेलू विरोध रहा है।
हालांकि, वर्तमान आर्थिक संकट एक महत्वपूर्ण घटक साबित हो गया है।
बर्लिन और यूरोपीय केंद्रीय बैंक द्वारा लागू की गई गरिमा, साथ ही सामान्य मुद्रा का पालन करके राष्ट्रीय अर्थव्यवस्थाओं पर लगाए गए संकुचित जैकेट ने कई
यूरो की संकट का मुद्दा राष्ट्रीय सरकारों द्वारा अत्यधिक बजट घाटे चलाने से कम है - यह केवल यूनान के लिए सही था।
बल्कि, यूरो प्रणाली ने अपने सदस्यों को जर्मन निर्यातकों के लिए अनुकूल विनिमय दरों पर जकड़ लिया - जिसको जर्मन राजनीतिज्ञ बनाए रखना चाहते हैं।
घरेलू मुद्रा की मूल्यह्रास की संभावना के बिना, दक्षिणी यूरोप अपने आप को जर्मनी के साथ उत्पादकता में कमी की अवांछित नुक़सान के साथ पाता है।
कम कर्मचारी वेतन और सार्वजनिक खर्च काटने का एकमात्र उपाय है - जिसे बर्लिन ने प्रोत्साहित किया है।
वर्तमान बजट और मुद्रा समस्याओं के परे एक गहरी यूरोपीय उत्पादकता दुर्दशा है।
ब्रसेल्स द्वारा लागू "हरित" ऊर्जा नीतियों के परिणामस्वरूप - जिसे उपभोक्ता की लागत पर फ्रांसीसी और जर्मन ऊर्जा कंपनियों को सब्सिडी देने के लिए कोड कहा जाता है -
यह एक क्रिप्प्लिग लागत का अवांछनीय नुकसान है, जैसा कि हमने पहले ही ग्रेंगमाउथ में देखा है।
दुनिया भर में सभी वेतन निषेध यूरोपीय पेट्रोकेमिकल उद्योग को सस्ते यूएस शेल गैस के द्वारा परेशान होने से नहीं रोक सकेंगे।
इस परिणामस्वरूप, विद्रोह उत्पन्न हो रहा है, खासकर फ्रांस में, जो पहले यूरोपीय संघ का प्रमुख प्रशंसक था।
युद्ध के बाद, फ्रांसीसी राजनीतिक अभिवृद्धि ने यूरोपीय संघ को एक वाहन के रूप में देखा, जिसका उद्देश्य था जर्मनी को नियंत्रित रखना और पेरिस को वाशिंग
लेकिन अब बर्लिन को राजनीतिक वैधता के लिए पेरिस की आवश्यकता नहीं है और यूरोप पर अपनी आर्थिक नीति लागू कर दी है, जिससे जंगली फ्रांसीसी अर्थव्यवस्था सं
परिणाम: मरीन ले पेन की दक्षिण-पक्षीय, विरोधी-यूरोपीय संघ की राष्ट्रीय फ्रंट ने अभी हाल ही में एक महत्वपूर्ण उप-चुनाव जीता है, जिसके फलस्वरूप शासक सोश
फ्रांस में अब फ्रंट पार्टी सबसे लोकप्रिय पार्टी बन गई है जिसे 24 प्रतिशत वोट मिला है - यहाँ ब्रिटिश लेबर को एक समय पर चेतावनी है कि उन्हें यह नहीं मानना चाहिए कि
ले पेन फ्रांसीसी सफेद, कामकाज वर्ग के बीच अपनी नई पॉप्युलैरिटी के साथ क्या कर रही है?
उसे अगले साल के यूरोपीय संसद चुनावों का उपयोग करना है ताकि वह यूरोपीय संसद में एक एंटी-यूई, एंटी-सामान्य मुद्रा ब्लॉक बना सके।
यदि, जैसा कि बहुत संभावन है, इन चुनावों में एंटी-यूरोपीय संगठनों को अच्छा प्रदर्शन करते हैं, तो ऐसा एक ब्लॉक पहली बार यूरोपीय पार्लियामेंट पर प्रभ
यहाँ मेरा मुद्दा है: जल्द ही यूरोप में बढ़ती हुई विरोधी-यूरोपीय संघ और विरोधी-मुद्रा भावनाएं एकत्रित होकर यूरो को नष्ट करने के लिए साथ आएगी।
यूरोपीय संघ गायब नहीं होगा, लेकिन यह जनरल दे गॉल की पसंदीदा "राष्ट्रों के यूरोप" जैसा कुछ और हो जाएगा।
जर्मनी और उसके कुछ उपग्रह अर्थव्यवस्थाएँ यूरो को बनाए रख सकती हैं लेकिन फ्रांस और दक्षिणी यूरोप अपनी स्वयं की मुद्रा को पुनर्जीवित करेंगे।
मुझे यह उम्मीद है कि यूके इस परियोजना से अपनी दूरी बनाए रखेगा, उम्मीद है कि वह संयुक्त राज्य अमेरिका के साथ संबंध बनाएगा।
हालांकि, वाशिंगटन का प्रशांत महासागर में बढ़ता हुआ दिलचस्पी यह सुझाता है कि यूके अटलांटिक में अकेले हो जाएगा।
स्कॉटलैंड को यहाँ कहाँ छोड़ दिया जाता है?
हम एक (मौलिक रूप से) लिटिल इंग्लैंड क्षेत्र बनने का चयन कर सकते हैं।
या हम अपने अपने आर्थिक हितों की रक्षा कर सकते हैं - जिसमें बर्लिन और ब्रसेल्स को बताना शामिल है कि वह कहाँ जाएं।
मुझे लगता है कि यदि हम अपनी अपनी मुद्रा को बनाए रखते हुए एक ढीले यूरोपीय व्यवस्था के भीतर स्कॉटलैंड अच्छा कर सकता है।
संघीय राष्ट्रों के एक गैर-संघीय यूरोप में अन्य समर्थ देशों के साथ सहयोग आसान होगा।
अन्यथा हमें नॉर्वे का अभिनय करना चाहिए और हमारी आर्थिक स्वतंत्रता को बनाए रखना चाहिए।
स्कॉटलैंड में एसएनपी सरकार - अद्वितीय रूप से - यूरोप में सबसे सफल विरोधी-आस्तिक्ता राजनीतिक आंदोलन है, जिसने 2011 में चौंकाने वाली बहुमत हासिल की ज
अब यह अब्स्यूर्ड होगा कि स्कॉटलैंड स्वतंत्रता के लिए वोट करे और फिर बर्लिन और ब्रसेल्स द्वारा लगाए गए उग्रवाद को स्वीकार करें।
जल्दी की यौवनावस्था: जल्दी बड़ा होना
शोध दिखाता है कि अफ्रीकी-अमेरिकी और हिस्पैनिक लड़कियाँ अपनी सफेद साथियों से पहले किशोरावस्था में पहुंचती हैं।
शारीरिक परिवर्तन यह नहीं दर्शाते कि प्यूबर्टी शीघ्र होने वाली है
कोई साक्ष्य नहीं है कि हार्मोन या अन्य रासायनिक तत्वों का दोष है
विशेषज्ञों का मानना है कि मोटापा महामारी शुरू होने का एक कारण हो सकता है।
लड़कों में शीघ्र पुबर्टी की दिशा इतनी प्रमुख नहीं है
पूर्व CNN के संवाददाता पैट इथरिज बाल स्वास्थ्य और परिवार मुद्दों पर विशेषज्ञ पत्रकार हैं।
क्या एक माँ को चिंतित होना चाहिए अगर उसकी बेटी 7 या 8 साल की उम्र में छाती के बूट और योनि के बाल उगने लगे हैं?
इस सप्ताह ऑरलैंडो, फ्लोरिडा में अमेरिकी एकादेशी पेडियेट्रिक्स एकेडमी के वार्षिक सम्मेलन में, बाल ग्रंथिरोग विशेषज्ञ डॉ. पॉल कप्लोवित्ज ने बताया कि ये सम
"मैं अक्सर माता-पिता को शांत करने में अधिक समय बिताता हूँ - आमतौर पर, यह पूरी यौवन की ओर तेजी से बढ़ने का संकेत नहीं है," कहा कपलोवित्ज़।
लड़कियों में उन्नति के स्पष्ट संकेत, जैसे कि फूलते हुए स्तन, योनि और कांख के बाल और शरीर की दुर्गंध, पहले नजर आ रहे हैं।
लेकिन पिछले चार दशकों में महिलाओं के पहले मासिक धर्म की आयु में केवल थोड़ी सी वृद्धि हुई है।
संयुक्त राज्य अमेरिका में, औसत आयु 12.5 वर्ष है, जो 1970 में 12.75 से कम है।
"स्तन विकसित होने लगने के बाद, मासिक धर्म आने में कम से कम दो से तीन साल लग जाते हैं," कहा कप्लोवित्ज, जिन्हें "लड़कियों में शीघ्र पुबर्टी: इस सामान्य समस्या का स
समय यौवन के विकास का सबसे सटीक परीक्षण होता है।
पबर्टी की वास्तविक प्रारंभ को लेकर विवाद है, लेकिन यह माना जाता है कि जब छाती का विस्तार आठ साल की आयु से पहले ही वृद्धि देखने के साथ होता है, तो उसे "प्रीकोश
अधिकांश मामलों में प्रक्रिया धीमी हो जाएगी या ठहर जाएगी -- जिसे एक बाल चिकित्सक ध्यान से निगरानी कर सकता है।
अधिक गति वृद्धि एंडोक्राइनोलॉजिस्ट द्वारा टेस्ट कराने की आवश्यकता हो सकती है ताकि गंभीर समस्याओं जैसे ट्यूमर या सिस्ट को नकारात्मक साबित किया जा सके
पहले मासिक धर्म को विलंबित करने और एक और परिणाम को रोकने के लिए उपचार होते हैं: हड्डियों की असमय होने वाली प्राचीनता जिससे आखिरकार वृद्धि रुक जाती है और ज
दवा या हार्मोन थैरेपी के लिए सिफारिशें बच्चे की आयु, विकास दर, वृद्धि दर और भावनात्मक परिपक्वता पर आधारित होती हैं।
मानसिक-सामाजिक पहलू भी महत्वपूर्ण हैं।
कैपलोवित्ज दवाओं के साथ सतर्क रहते हैं, लेकिन स्वीकार करते हैं, "पबर्टी को दबाना व्यावहारिक मुद्दों और लड़कियों के अपने साथियों से अलग होने की भावनाओं को कम
दूसरी बड़ी समस्या समझने योग्य है: माता-पिता चाहते हैं कि उनकी बहुत छोटी बेटियों को माहवारी न हो।
"वे गर्भावस्था के जोखिम या स्वच्छता का प्रबंध कैसे करेंगे, इस बारे में चिंतित होते हैं," कहा कपलोवित्ज।
"यह एक झटका था," एक महिला का याद आता है जिनकी बेटी ने 10 साल की आयु में ही अपनी माहवारी शुरू की।
माहवारी के बारे में संकेत थे और हमने इसके बारे में बात की थी, फिर भी उसकी भावनात्मक तैयारी नहीं थी।
वह स्कूल से डर कर और उदास आकर घर आई क्योंकि उसकी दोस्तों में पहली थी।
पहले वक्त से पहले पुबर्टी के कारणों के बारे में कई सुर्खियां सार्वजनिक की गई हैं।
फिर भी, दूध या अन्य आहार में हार्मोन, पर्यावरण में रसायन या मीडिया में यौन संदेश की जिम्मेदारी का कोई स्थिर साक्ष्य समूह नहीं है।
लड़के - जैसे कि लड़कियाँ - पबर्टी के लिए पहले ही बड़ा हो रहे हैं।
कैप्लोवित्ज यह दावा करते हैं कि वजनवृद्धि का महामारी होना सबसे महत्वपूर्ण कारण है।
उसने 2001 में 6 से 9 साल की लड़कियों का अध्ययन किया, जिसमें शरीर की चर्बी को पबर्टी के समय से जोड़ा गया है।
इस निष्कर्ष को समर्थन देने वाले अन्य खोजों हैं, लेकिन कई और सहायक कारक हैं।
इस देश में, अफ्रीकन-अमेरिकन और हिस्पैनिक लड़कियाँ अक्सर अपनी सफेद साथियों से पहले किशोरावस्था को पहुंचती हैं।
विभिन्न स्पष्टीकरण हैं।
वैश्विक रूप से, शीघ्र यौवन के पैटर्न को आर्थिक स्थितियों से लेकर जलवायु तक जेनों तक का प्रभाव दिखाई देता है।
एक और पहेली: हालांकि लड़के युवावस्था में अधिक से अधिक उम्र कम होने के कारण मुँहासे और लिंग के बाल प्राप्त कर रहे हैं, लेकिन पूर्ण रूप से शुरुआती पुबर्टी की
AAP सम्मेलन में शामिल अन्य डॉक्टरों ने इस विषय की जटिलताओं को मजबूती दी।
युवावस्था और पुबिक बालों का उपस्थिति छोटे बच्चों और तौड़लगे में भी आम है।
"हमें यह सावधानी से ध्यान देना चाहिए कि हम किस प्रकार से प्यूबर्टी की वास्तविक प्रारंभ को पहचानते हैं," डॉ. लॉरेंस सिल्वरमैन, गोरियब चिल्ड्रन्स हॉस्पिटल, मोर
माता-पिता को अपने बच्चे के साथ कैसे बात करनी चाहिए के बारे में अपने बाल चिकित्सक से मार्गदर्शन प्राप्त करने में हिचकिचाहट नहीं करनी चाहिए।
"यह जल्दी से अनुमानित चर्चा करने की संभावना है," कैप्लोवित्ज ने सलाह दी।
अगर आप शांत रहें, तो आपका बच्चा आम तौर पर अच्छा प्रतिक्रिया देगा।
जिन लड़कियों का शरीर जल्दी विकसित होता है, उन्हें आश्वासन की आवश्यकता है कि, जब यह दिखाई देता है तो भले ही यह अनुसूचित समय से हो, प्रक्रिया जीवन का एक स
गुरुवार को 3.1 डिग्री का तापमान का गिरावट दर्ज की गई।
बुधवार रात की बारिश और ठंडी हवा लोगों को ठंडा महसूस कराई।
शुक्रवार को लोग स्वेटर पहनकर बाजारों और अन्य स्थानों के लिए निकले।
सर्दियों की पहली बारिश के बाद लोग अपने कम्बल निकाल लिए।
लोगों को सुबह के सूरज का आनंद लेते हुए देखा गया।
जैसे ही मौसम परिवर्तित होगा, सर्दियों और अन्य बीमारियों से राहत मिलेगी लेकिन उसके बाद बादल सूरज के साथ छुपाछुपाई खेलते रहे।
बच्चे भी स्वेटर पहनकर स्कूल गए।
वायुसेना के मौसम विभाग के अनुसार, गुरुवार को अधिकतम तापमान 25.1 डिग्री सेल्सियस था और न्यूनतम तापमान 13.7 डिग्री सेल्सियस था।
7.8 मिमी की वर्षा दर्ज की गई।
मौसम विभाग के अनुसार आसमान में बादल छाए रहेंगे।
जेट निर्माताओं के बीच सीट चौड़ाई पर विवाद, बड़े आदेश खतरे में हैं
लंबी दूरी वाली उड़ानों पर पर्यटक कक्षाओं की चौड़ाई पर अग्रणी विमान निर्माताओं के बीच एक विवाद उत्पन्न हुआ है, जो इस महीने के दुबई एयर शो पर कड़ी
विवाद लंबी दूरी के उड़ानों पर प्रदान की गई सीटों की चौड़ाई पर है - जो हमेशा हवाई कंपनियों द्वारा अधिक प्रशंसित नहीं की जातीं हैं, लेकिन जिनके पास निर्ध
एयरबस ने इस सप्ताह एक उद्योग मानक की मांग की जिससे यातायाती उपकक्षों में कम से कम 18 इंच (46 सेमी) चौड़ी सीट हो, लेकिन इसका अमेरिकी प्रतिद्वंद्वी बोइंग कह
विवाद उनकी त्विन-इंजन वाले लंबी दूरी के विमानों के कभी से भी बड़े संस्करणों को बेचने के लिए प्लेन निर्माताओं के बीच उत्पन्न हो रहा है, जिससे नवंबर 17
विमान के पीछे कैसे बैठकर डिज़ाइन किया गया है - विशेष रूप से यह कि क्या सीटें 9 या 10 वापस हैं - नए "मिनी-जंबो" जेट डिज़ाइन के लिए किए जा रहे आर्थिक प्र
बोइंग कहता है कि उसकी पुनर्वास्तुकृत "777X" में 406 लोगों को बैठाया जा सकेगा जो कम से कम 17 इंच चौड़े इकॉनॉमी सीटों पर आधारित होंगे और प्रति पंक्ति 10 लोगो
एयरबस कहता है कि इसकी A350 का प्रतिस्पर्धी संस्करण 18 इंच चौड़े इकोनॉमी सीट में 9 पंक्तियों में व्यवस्थित करके 350 लोगों को ले जाएगा।
विमान बड़े अक्सर व्यापारिक प्रेस में विज्ञापन के माध्यम से तकनीकी मुद्दों पर टक्करें लगाते हैं।
अब, एयरबस सीधे जनता को दुबई एयर शो के पहले मनाता है, जहां 777X के अधिक से अधिक 100 से अधिक आदेश होने की उम्मीद है।
हाल ही में इसने वित्तीय संस्थाओं को एक स्लाइड दिखाकर नए विज्ञापन युद्ध की शुरुआत कर सकती है, जिसमें एक रेस्तरां में तीन लोगों को एक साथ दिखाते हुए "क्या आप
"बोइंग लंबी दूरी तक उड़ान भरने की प्रस्तावना कर रहा है जिसमें क्षेत्रीय टर्बो-प्रॉप्स से छोटी सी सीटें हों," अयरबस बिक्री मुख्य जॉन लीही ने कहा।
जैसे जैसे आहार बदलता है, लोग बड़े हो जाते हैं, लेकिन हवाई सफर की सीटें राधारित्रता से बदली नहीं हैं।
1970 के दशक के आरंभ से, जब बोइंग 747 जंबो ने आधुनिक लंबी यात्रा की परिभाषा को परिभाषित किया, और सदी के आवर्त में, यूएस स्वास्थ्य विभाग के आंकड़ों के अनुसार
सामान्य 21वीं सदी के अमेरिकी पुरुष की कमर का आकार 39.7 इंच है, अमेरिकी स्वास्थ्य सांख्यिकी के अनुसार।
एयरबस कहता है कि उसका प्रतिद्वंद्वी 1950 के सीट अवधारणा का पालन कर रहा है, जब नए जेट सेट की औसत कमर कम थी।
एयरबस ने कहा है कि उसने अतिरिक्त अंच विस्तार करने से नींद की गुणवत्ता में 53 प्रतिशत सुधार होता है, इसके बारे में अनुसंधान करवाया है।
बोइंग एयरबस के सीट मापों पर संवादित है और कहती है कि निर्माताओं को यह नहीं करना चाहिए कि वे एयरलाइंस के किस प्रकार से किराया और सुविधाएं संतुलित करती हैं के फैस
यह भी कहता है कि अनुसंधान से पता चलता है कि केबिन अनुभव का व्यापार केवल सीट की चौड़ाई पर नहीं निर्भर करता।
"वास्तव में यह एयरलाइन्स को लचीलाता प्रदान करने और उन्हें सफलतापूर्वक होने के लिए उन्हें वह कार्य करने की अनुमति देने पर ही आता है," बोइंग केबिन के विशेषज्ञ
उन्हें चाहिए कि हम उन्हें बताएं कि उनके लिए क्या लाभकारी है।
उन्हें किसी और से अधिक अपने व्यापार का ज्ञान है।
उड़ानेवालों के लिए यह अधिक अंतरिक्ष के बारे में है, लेकिन आपूर्तिकर्ताओं के लिए यह लगातार एक मुद्दा बन रहा है जो कमाई पर असर डाल सकता है।
विवाद के पीछे विमान आदेश के लिए एक दौड़ है जिसमें आने वाले दशकों में कम से कम $700 अरब के अनुमानित व्यापार की सूची मूल्यों में है, जो पर्याप्त है यूएस और
जैसा कि जुलाई में रॉयटर्स ने पहले जानकारी दी थी, सीट लेआउट नवीनतम जेट्स के बीच युद्ध को प्रेरित करता है।
एयरबस और बोइंग दोनों अपने नवीनतम दो-इंजन लॉन्ग-हॉल डिज़ाइन में, उस सेगमेंट के बाजार नेता, 365 सीट वाले बोइंग 777-300ER से प्रति सीट 20 प्रतिशत अधिक प्र
बोइंग के प्रदर्शन दावे का एक हिस्सा यह भी है कि 10-अब्रेस्ट 777X को मूल 9-अब्रेस्ट 777 डिज़ाइन के साथ तुलना करना।
जिसके साथ 10-पंक्ति अब उपयोग में है, उसके साथ इकाई लागत में गति कम होती है।
"बोइंग इसे इसलिए कर रहा है ताकि उनके विमान में अधिक सीटें भरी जा सकें और उनके उत्पादों के साथ अधिक प्रतिस्पर्धी बना सकें," यूरोप की एयरबस में यात्री सुविध
दूसरी ओर, विश्लेषक कहते हैं कि मौजूदा 777 के लिए पूरी 10 सीट प्रति पंक्ति वाली केबिन यह सुझाव देती है कि कई यात्री अधिक घना लेआउट का समर्थन कर रहे हैं, जो सस
कैबिन इंटीरियर विशेषज्ञ मेरी कर्बी ने कहा, "यात्रियों के लिए सीट चौड़ाई में आठ इंच बहुत अच्छा होगा, लेकिन वास्तविकता यह है कि एयरबस की प्रस्तावना
एयरबस और बोईंग सीटें उपलब्ध नहीं कराते हैं, बल्कि उन्होंने हवाई जहाजों के लिए चुनने के लिए आपूर्तिकर्ताओं का एक सूची प्रदान की है।
ग्लोब-ट्रॉटिंग जेट विक्रेताओं के पास प्रतिस्पर्धी लेआउट की जाँच के लिए पायनी माप भी होती है।
सभी निर्माणकर्ता सस्ती एयरलाइंस और क्षेत्रीय यात्रा के लिए उच्च घनत्व वाले जेट्स के साथ सुविधा भरे होते हैं।
एयरबस एक 10-बांस्ट A350 प्रस्तुत करता है, लेकिन कहता है कि यह अभी तक नहीं बिका है।
हाल ही में, एयरबस ने अपने कुछ जेट्स पर अधिक केबिन सुधार की आवश्यकता पर जोर दिया था और इसके तहत थोड़ी चौड़ी आईल सीटें प्रदान करने का प्रस्ताव दिया था।
केवल बड़े मॉडर्न जेट्स के एकमात्र अन्य निर्माता के समर्थन के बिना, विशेषज्ञों का कहना है कि इसकी एक नई उद्योग मानक के लिए आगे बढ़ने की संभावना कम है, ल
नई एंटी-निकोटिन टीका धूम्रपान से आनंद हटा सकता है
वैज्ञानिकों ने एक एंटी-निकोटीन टीका विकसित किया है जो सिगरेट पीने में मज़ा नहीं आने देगा।
एक ही खुराक के टीके ने चूहों को जीवन भर तंबाकू की लत से बचाया।
मानव परीक्षण शुरू करने से पहले और जांच की आवश्यकता है, जो कई वर्षों तक लेगी, लेकिन न्यूयॉर्क के वेल कॉर्नेल मेडिकल कॉलेज के प्रोफेसर रोनाल्ड क्रिस्टल ने
"हम बहुत आशावादी हैं कि यह प्रकार की वैक्सीन रणनीति आखिरकार उन मिलियनों सिगरेट पीने वालों की मदद कर सकती है जिन्होंने रोकने की कोशिश की है, आज के बाजार में मौ
नया टीका एक नुकसानहीन वायरस में समाहित है जिसका इंजीनियरिंग करके एंटी-निकोटीन एंटीबॉडी बनाने के जेनेटिक सूचना को ले जाने के लिए।
यह वायरस केवल जिगर के कोशिकाओं को प्रभावित करता है, जिसके बाद वे धीरे-धीरे एंटीबॉडीज की एक स्थिर धारा बनाना शुरू कर देते हैं।
प्रतिकायें किसी भी निकोटीन के अणुओं का पता लगाती हैं जो रक्तसंवेग में होते हैं, उन्हें निषेधित करती हैं जिससे वे मस्तिष्क तक नहीं पहुंच पाते, धूम्रपान करने
परीक्षणों में, टीकाकरण किए गए चूहे जिन्हें फिर निकोटीन दिया गया, वे अपनी सामान्य गतिविधि जारी रखते रहे।
लेकिन वैज्ञानिकों का कहना है कि टीका नहीं दिया गया चूहों ने "ठंडक लेना" शुरू कर दिया, जिससे यह संकेत मिलता है कि निकोटीन उनके मस्तिष्क तक पहुंच गया था
इन प्रयोगों का विवरण जर्नल साइंस ट्रांसलेशनल मेडिसिन में दिया गया है।
पिछले तंबाकू टीके इसलिए असफल रहे क्योंकि उनमें प्रतिवाहक थे।
टीकों को इतनी बार देना पड़ा कि एंटीबॉडी स्तर को बनाए रखने के लिए, जिससे यह महंगा और अव्यवहारिक साबित हुआ।
लेकिन नई वैक्सीन का खर्च संभावित रूप से काफी कम होगा, क्योंकि यह जिगर को एंटीबॉडी फैक्ट्री में बदल देती है।
प्रोफेसर क्रिस्टल ने कहा कि यदि एक भविष्य में मानव टीका पूरी तरह से सुरक्षित होता है तो इसे बच्चों को सिगरेट को आजमाने से पहले दिया जा सकता है, जिससे निकोटीन की
लेकिन अधिक संभावित है कि इसका उपयोग धूम्रपान करने वालों द्वारा छोड़ने के लिए किया जाएगा।
उन्होंने कहा, "यदि वे फिर से सिगरेट पीना शुरू करते हैं, तो उन्हें निकोटीन वैक्सीन के कारण किसी भी आनंद का अनुभव नहीं होगा, और यह उन्हें इस आदत से मुक्त
ब्रिटिश वैज्ञानिकों ने कहा कि परिणाम दिलचस्प हैं, लेकिन और अधिक अनुसंधान की आवश्यकता है।
समाधान के बाद भी बाघिन की मृत्यु का कारण स्पष्ट नहीं था।
वन विभाग ने एक खासतौर से विवादास्पद जवाब देते हुए कहा कि पहली दृष्टि में, बाघिन की प्राकृतिक मौत हुई लगती है।
गुरुवार रात को रामनगर वन विभाग के पावलगढ़ संरक्षण अभ्यारण्य के वन कर्मचारियों ने खिचड़ी ड्रेन के पास एक बाघिन की लाश पाई।
बाघनी का शरीर सम्पूर्ण था और शरीर पर कोई घाव या चोट के लक्षण नहीं मिले।
शुक्रवार को सीटीआर पशुचिकित्सक भारत और कोटाबाग पशुचिकित्सक हेमा राठौर के सामने वन संरक्षक विवेक पांडेय, सीटीआर उप निदेशक साकेत बडोला, डीएफओ कहकाशा
सूत्रों के अनुसार, मृत बाघ की शवसंदर्भी में, बाघिन के आंतरिक अंगों में क्षति दर्ज की गई थी।
इसके कारण बाघिन की मौत का वास्तविक कारण नहीं पता चला।
विभागीय अधिकारी बाघिनी की मौत के बारे में टालमटोल वाले जवाब दे रहे हैं।
हालांकि, विष की मौजूदगी की जांच के लिए अंतर्निहित अंगों को विषज्ञान परीक्षण के लिए आईवीआरआई बरेली भेज दिया गया है।
वन वेस्टर्न सर्किल के संरक्षक विवेक पांडेय ने कहा कि बाघनी की मौत को प्राकृतिक माना जा सकता है।
शरीर में कोई जहर के लक्षण नहीं थे।
हालांकि, आसपासी क्षेत्रों की खोज की गई और विसर्पण को जहर की मौजूदगी की जांच के लिए भेज दिया गया।
ट्रिपोडी ओबेड द्वारा प्रभावित होने का खंडन करते हैं
पूर्व एनएसडब्ल्यू श्रममंत्री जो ट्रिपोडी पर राज्य के भ्रष्टाचार जांच निगरानीकरण निगरानीकरण किया जाएगा।
पूर्व न्यू साउथ वेल्स मंत्री जो त्रिपोडी ने इन तीन संपत्तियों में छिपी हिस्सेदारी रखने वाले अपने राजनीतिक मेंटर एडी ओबेड के अनुरोध पर समुद्री पट्टों की न
आत्मनिर्भरता आयोग ने शुक्रवार को अपना जांच विस्तारित किया कि क्या श्री ओबेड ने कई राज्य मंत्रियों को लॉबी किया था कि ओबेड परिवार के दो रेस्तरां और एक कफे क
इसके बाद, शुक्रवार को मिस्टर ट्रिपोडी के पूर्व उप मुख्य स्टाफ लिन एशपोल द्वारा प्रस्तुत प्रमाणों के बाद, यह जांच कर रहा है कि क्या मिस्टर ट्रिपोडी को मिस्टर ओबेड
2005 से शुरू होने वाली वार्षिक चर्चाओं के दौरान सरकार ने लीज़ को सार्वजनिक टेंडर के लिए जाने के लिए दबाव डाला था।
पटेदार इसके खिलाफ थे और उन्हें लंबे समय की अवधि भी चाहिए थी।
2009 में सर्कुलर के परियोजनाओं के लिए लीज़, जिनसे ओबेड को प्रति वर्ष लगभग 2.5 मिलियन डॉलर कमाए जा रहे थे, को सार्वजनिक नीलामी के बिना नवीकृत कर दिया गया।
ट्रिपोडी जो फरवरी 2006 से नवंबर 2009 तक पोर्ट्स मंत्री रहे थे, उन्होंने पहले सार्वजनिक निविदाएं के पक्ष में थे।
लेकिन उन्होंने इन परिवर्तनों को ओबेड साहब की अनुरोध पर किया गया था, जिसे ट्रिपोडी साहब ने स्वीकार किया, जो सरकारी लीज़ नीति में बदलाव को तेजी से बदलने की अ
आईसीएसी में दिखाए गए फोन ट्रांसक्रिप्ट में दिखाया गया कि अगस्त और सितंबर 2007 में ओबेड, त्रिपोडी और स्टीव डन, जो कि फिशरीज विभाग में ओबेड के तहत काम करने क
इन टेलीफोन वार्ताओं के क्रम में क्या वस्तुओं पर चर्चा हो रही थी, सहायक आयुक्त एंथोनी व्हीली मिस्टर त्रिपोदी से पूछा।
"नहीं," मिस्टर त्रिपोडी ने जवाब दिया।
मुझे याद नहीं कि क्या चर्चा हुई थी, लेकिन निश्चित रूप से वह नहीं था।
मुझे और श्री ओबेद के बीच नहीं।
इस्राएली वायुसेना अधिकारी कहते हैं कि सीरिया के अंदर लक्ष्य पर इस्राएली वायुसेना हमला करती हैं
एक वरिष्ठ प्रशासनिक अधिकारी ने फॉक्स न्यूज को पुष्टि करते हुए कहा कि इजरायली युद्धविमान शुक्रवार रात लाटाकिया शहर के भीतर एक लक्ष्य पर हमला किया।
अधिकारी ने यह नहीं बताया कि लक्ष्य क्या था, लेकिन कम से कम एक था।
एसोसिएटेड प्रेस की रिपोर्ट के अनुसार लक्ष्य रूसी निर्मित एसए-125 मिसाइलें थीं।
कम से कम दो बार इस वर्ष इसराएल ने सीरिया के अंदर मिसाइलों की शिपमेंट पर हवाई हमले किए।
457 वीज़ा पर विदेशी कामगारों को "प्रामाणिकता" परीक्षण कराने की संभावना है
सरकार एक क्रैकडाउन का विस्तार करने की विचार कर रही है, जिसमें 457 वीज़ा धारक विदेशी कामगारों के लिए "प्रामाणिकता" परीक्षण को विचार में लेती है।
यदि इस परीक्षा का अनुमोदन किया जाता है, तो यह खातिर लागू की जाएगी जिसका उद्देश्य है कि 457 का उपयोग अनकुशल पदों को भरने या परिवार और मित्रों को ऑस्ट्रेलिया
एक सरकारी चर्चा पेपर आज जारी किया गया जब पूर्व श्रमिक दल की सदस्य मैक्सीन म्क्यू ने सरकार के विदेशी कामगारों के बारे में भाषा को कट्टर बताया, कहते हुए कि यह आ
आज ऑस्ट्रेलिया इंडिया संस्थान को बताते हुए उन्होंने कहा, "'विदेशी लोगों को पंक्ति के पिछले हिस्से में जाने दो' और 'पहले ऑस्ट्रेलियाई नौकरियां' के बारे में जो जो
ऐतिहासिक रूप से, इसका यह मतलब था कि सफेद श्रम को सुरक्षित रखना था - और अगर क्षेत्र में कुछ लोग उस ऐतिहासिक वस्तु के प्रतिध्वनि देखते हैं, तो मुझे आश्चर्य नह
चर्चा पत्र में 12 उपायों को उभारता है जो पूर्व आवास मंत्री क्रिस बोवेन द्वारा पहले विचारित किए गए थे।
प्रवास मंत्री ब्रेन्डन ओ'कॉनर, जिन्होंने कल श्रीलंका में लोगों को अवैध दलाली के बारे में अधिकारियों से मिलने के लिए हैं, ने प्रदत्त पांच सुझावों में से पांच को
अगर "प्रामाणिकता" मानदंड को अपनाया जाता है, तो एक वीजा आवेदक की जांच की जा सकती है कि "क्या नामांकन प्रामाणिक है जब नामित व्यक्ति प्रायोजित व्यापार के मालिक
पिछले कुछ समय में व्यापार जिन्होंने पहले थोड़े कर्मचारियों को स्पॉन्सर करने का इरादा रखा था, उन्होंने बाद में सैकड़ों कर्मचारियों को नौकरी दी थी, उन्ह
इसी बीच, एक 35 वर्षीय श्रीलंकाई शरणार्थी को इस हफ्ते क्रिसमस आइलैंड पर आने के बाद संदिग्ध हार्ट अटैक की वजह से मौत हो गई।
मन के दुखी नौ साल के बेटे ने उसके साथ ऑस्ट्रेलिया की यात्रा की और उसके पिता की मौत के बाद उसे सोमवार को जिन्दा चाचा ने सांत्वना दी जो जहाज पर था।
ऑस्ट्रेलियाई अधिकारी उस व्यक्ति को क्रिसमस आइलैंड अस्पताल में जल्दी से ले गए, जहां उसकी मौत हो गई।
स्कॉटलैंड के लाभों को बढ़ाने के लक्ष्य से एचएस2 रेल परियोजना का एक अध्ययन यूके सरकार द्वारा घोषित किया गया है।
एचएस2 लिमिटेड द्वारा किया गया काम इस इशारे करता है कि उच्च गति सेवाएं स्कॉटलैंड और उत्तर इंग्लैंड के लिए 2026 में चरण एक खुलते ही शुरू हो जाएंगी।
परिवहन मंत्री बारोनेस क्रेमर ने कहा कि यह परियोजना "ब्रिटेन को एक साथ लाएगी।"
स्कॉटिश परिवहन मंत्री कीथ ब्राउन ने कहा कि उन्हें इस योजना पर काम करके "उत्साहित" महसूस हो रहा है।
चरण एक में लंदन और पश्चिम मिडलैंड के बीच एक नया हाई स्पीड रेल मार्ग शामिल होगा।
जब दूसरा चरण पूरा हो जाएगा, तो रेल लाइनें मैनचेस्टर और लीड्स तक चलेंगी।
जून में सरकार ने लंदन और उत्तर इंग्लैंड के बीच हाई-स्पीड लिंक की निर्माण आंकड़े की आंशिक लागत को £32.7 बिलियन से £42.6 बिलियन में सुधार किया।
संयुक्त राज्य अमेरिका सरकार, जो ट्रांसपोर्ट स्कॉटलैंड के साथ बातचीत कर रही है, ने एचएस २ लिमिटेड को उत्तरी इंग्लैंड और स्कॉटलैंड के लिए और रेल क
यह ग्लासगो और एडिंबरग से लंदन तक की अंतिम यात्रा समय की संभावना को शामिल करने के लिए है, जो तीन घंटे से कम हो।
बारोनेस क्रेमर ने कहा: "एचएस2 के लिए हमारा लक्ष्य एक वास्तविक राष्ट्रीय नेटवर्क है जो संयुक्त राज्य को और उसके शहरों को एक-दूसरे के करीब लाएगा।"
हम HS2 को आगे बढ़ा रहे हैं क्योंकि इसके लाभ बहुत बड़े होंगे।
हमारे रेल नेटवर्क में हमें एक क्षमता की संकट का सामना करना पड़ेगा।
लेकिन यह भी कनेक्टिविटी के बारे में है, यूके के 18 शहरों को भी जैसे ग्लासगो और एडिंबरा, इन शहरों को एचएस2 के कारण बेहतर तरीके से कनेक्ट किया जाएगा।
स्कॉटिश सचिव एलिस्टेयर कारमाइकल ने जोड़ा: "आज की घोषणा स्कॉटलैंड के लिए अच्छी खबर है।"
स्कॉटिश सरकार के लिए, कीथ ब्राउन ने मिस्टर कार्माइकल से स्पष्ट कहा कि उन्हें स्कॉटलैंड को एचएस2 नेटवर्क में शामिल करने का "स्पष्ट" समर्थन करना चाहिए।
मिस्टर ब्राउन ने कहा: "हाई स्पीड रेल को स्कॉटलैंड को विशाल आर्थिक लाभ प्रदान करने की संभावना है, लेकिन यह ब्रिटेन भर में हाई स्पीड रेल के लिए समग्र मामले में स्कॉ
हम खुश हैं कि हम यूके सरकार के साथ साझेदारी में काम करने के लिए उत्साहित हैं, जिससे स्कॉटलैंड में हाई स्पीड रेल लाने के विकल्पों की जांच की जा सके, जिससे सभी को
मैं उम्मीद करता हूँ कि मैं अगले साल यूके मंत्रियों के साथ जांच की रिपोर्ट की समीक्षा करूंगा और साथ में आगे की कदम चुनूंगा।
विमान इलेक्ट्रॉनिक उपकरण नियम अब अभी ऑस्ट्रेलिया में शक्ति में रहेंगे
संयुक्त राज्य अमेरिका में उपकरणों को ढीले करने के बारे में नियमों को कम करने की कदमों के बावजूद, लैंडिंग और टेक-ऑफ के दौरान ऑस्ट्रेलियाई एयरलाइन यात्र
संयुक्त राज्य अवियनिकी प्रशासन ने अमेरिकी वायुवाहकों के लिए रास्ता साफ़ छोड़ा है ताकि यात्रिगण उड़ान के महत्वपूर्ण चरणों के दौरान अपने उपकरणों पर
यात्री पहले से ही उड़ान के बड़े हिस्से के दौरान यह कर सकते हैं लेकिन कई लोग यह परेशानी महसूस करते हैं कि उन्हें लिफ्ट-ऑफ और लैंडिंग के दौरान अपने ई-ब
ऑस्ट्रेलियाई वाहक इस निर्णय पर ध्यान दे रहे हैं, जिसमें अमेरिकी वाहकों को आवश्यकताओं को पूरा करने के लिए भारी मात्रा में काम करना पड़ेगा, लेकिन उन्होंने स्प
नागरिक उड्डयन सुरक्षा प्राधिकरण ने यह भी कहा कि इस घोषणा पर विचार किया जा रहा है, लेकिन उसने भारत में उड़ान के महत्वपूर्ण चरणों में इलेक्ट्रॉनिक उपकरणो
"सीएएसए वर्तमान में विमान में इलेक्ट्रॉनिक उपकरणों के उपयोग पर कोई विशेष विनियमन नहीं है," इसका अर्थ है "इस मुद्दे को विमान चालकों से सुनिश्चित करने के न
वर्जिन, जो पहले ही CASA से अपने फ्लाइट में वाई-फाई मनोरंजन प्रणाली का उपयोग बढ़ाने के बारे में चर्चा कर रहा था, एक परिवर्तन के लिए तैयार था, पर उसने कहा कि वह
"हम CASA द्वारा इलेक्ट्रॉनिक उपकरणों का उपयोग की अनुमति देने पर समीक्षा का स्वागत करेंगे, क्योंकि हम वास्तव में सोचते हैं कि यह अब हमारे विमानों पर (वायरलेस इन-
क्वांटस ने कहा कि वह अब तक मौजूदा नियमों के साथ चलेगी।
"हमारी वर्तमान नीति यह है कि इलेक्ट्रॉनिक उपकरण उड़ान भराई और उतराई के दौरान उपयोग नहीं किया जा सकता है और हमें उसे बदलने के लिए कोई तत्काल योजनाएँ
एफएए नियम अमेरिकी एयरलाइंस पर लागू होता है।
हालांकि, हम हमेशा उन विनियामक विकासों में रुचि रखते हैं जो यात्रियों को लाभ पहुंचा सकते हैं और हम FAA के फैसले और इसके पीछे के कारणों पर निकट से ध्यान देंगे।
संयुक्त राज्य विमानवाहकों के लिए, इस निर्णय का प्रभाव विमानवाहक की उम्र के आधार पर भिन्न-भिन्न होगा।
वाहकों को यह साबित करने की आवश्यकता होगी कि उनकी विमान न केवल मोबाइल उपकरणों से रेडियो अवरोध सहन कर सकते हैं, बल्कि मैनुअल, प्रशिक्षण सामग्री, हाथ में उठान
"यहूएएए ने कहा, "एक एयरलाइन जब अपनी फ्लीट की सहिष्णुता की पुष्टि कर लेती है, तो यह यात्रियों को हैंडहेल्ड, हल्के वजन वाले इलेक्ट्रॉनिक उपकरण जैसे
दुर्लभ स्थितियों में कम दृश्यता के मामलों में, क्रू सहयोगी यात्रियों को विमान का उतरते समय अपने उपकरण बंद करने के लिए निर्देशित करेगा।
समूह ने भी यह सिफारिश की कि भारी उपकरणों को उड़ान भराने और उतरने के दौरान सीटों के नीचे या ओवरहेड बिन में सुरक्षित रूप से रखा जाना चाहिए।
सिंगापुर में पॉनब्रोकर्स चमक रहे हैं जबकि मध्यम वर्ग को महसूस हो रहा है कठिनाई।
सिंगापुर में बेंडीमीर शॉपिंग सेंटर में एक पॉनशॉप में, जननी अमिर्थालिंगा अपनी बेटियों के स्कूल फीस का भुगतान करने के लिए एक सोने की कंगन, अंगूठी और कु
"मेरे पति और मैंने हाल ही में एक घर खरीदा है तो मेरे सभी पैसे वहां फंसे हुए हैं," मिसेज अमिर्थालिंगा कहती हैं।
वह एक प्रशासक के रूप में महीने कितना भी कमा लें (3,000 डॉलर, यानी 2,400 डॉलर) और उसके पति भी काम करते हों, उनके परिवार के मासिक आय से उन्हें अपर्याप्त लगता है।
वास्तव में, दक्षिण पूर्व एशिया के कुछ हिस्सों में इस प्रकार की मांग है - जहां घरेलू कर्ज बढ़ रहा है - कि वैल्यूमैक्स, जहां वह अपने लेन-देन का कारोबार कर
गहनों की गिरवी रखना न केवल तेजी से नकदी प्राप्त करने का एक तरीका है - जैसे कि अमिर्थालिंगा के मामले में S$1,300 - बल्कि यह बिना सुरक्षित बैंक ऋणों की तरह लगभ
सामान्यतः, सिंगापुर में पॉनब्रोकर्स एक प्रभावी वार्षिक प्रतिशत दर 17 प्रतिशत लेते हैं, जो स्थानीय रिजर्व बैंक यूनाइटेड ओवरसीज बैंक में पेश की गई 15.4 प्रत
हालांकि, पॉनब्रोकर्स का लाभ यह है कि उन्हें क्रेडिट जाँच या वेतन का प्रमाण नहीं चाहिए होता है, और वे बैंकों से तेजी से ऋण का व्यवस्थापन कर सकते हैं।
इस क्षेत्र में लाखों लोग पॉनशॉप का रुख कर रहे हैं जबकि परिवार बढ़ते हुए जीवन खर्च और घरेलू और उपभोक्ता ऋण से दबे महसूस कर रहे हैं।
वैश्विक वित्तीय संकट के बाद पांच वर्षों तक मजबूत वृद्धि के बाद, और उन्नत अर्थव्यवस्थाओं में सरल मौद्रिक नीति के कारण सस्ते क्रेडिट से प्रेरित, निम्न और
इस सप्ताह स्टैंडर्ड एंड पूर्स, रेटिंग एजेंसी, ने वृद्धि को घोषित किया, मुख्यतः बढ़ते हुए बंधकों (मोर्टगेज) के कारण बढ़ता हुआ घरेलू लाभ, जो
इसने कहा कि एशिया में मलेशिया, थाईलैंड तथा सिंगापुर में सकल घरेलू उत्पाद के अनुपात में उच्चतम घरेलू ऋण है।
मलेशिया जी.डी.पी. के 80 प्रतिशत के साथ इस सूची में सर्वोच्च स्थान पर है, जबकि वर्ष 2008 में यह 60 प्रतिशत थी।
अर्थशास्त्री थाईलैंड में उपभोक्ता ऋण के उच्च स्तरों के बारे में भी चिंतित हैं, जिसने इस सप्ताह तकनीकी मंदी से बाहर आने का अवसर देखा।
गुरुवार को, डेटा ने सतत निर्यात मंदी तथा उपभोक्ता मांग में कमी दिखाई है।
"निर्णायक बिंदु यह बात है कि बढ़ती हुई कीमतों के साथ, [आय पैमाने के] मध्यम से निम्न वर्ग में आने वाले लोग अपनी आय हरसंभव तरीके से बढ़ाने का प्रयास करें
पिछले दो वर्षों में सोने के मूल्यों में ऐतिहासिक रूप से उच्च मूल्यों ने लोगों को व्यक्तिगत सम्पत्तियों को गिरवी रखने के लिए प्रेरित किया है, क्योंकि वे अपने पर
सिंगापुर में, शहर-राज्य के 200 पॉन आउटलेट में गिरवी रखी गई वस्तुओं में लगभग 70 प्रतिशत सोना है।
श्री सोंग कहते हैं, "लोग कह रहे हैं "सोने का भाव अच्छा लग रहा है, चलो दादी मां की सोने की चेन गिरवी रख देते हैं, तथा अगले महीने वापस ले लेंगे।"
थाईलैंड में सबसे बड़ी पॉनशॉप ऑपरेटर, ईजीमनी, ने हाल के महीनों में अपने आउटलेट का इस्तेमाल करने वाले ग्राहकों की संख्या में 20 प्रतिशत वृद्धि देखी है।
गिरवी रखने के व्यवसाय में इतनी वृद्धि है कि बेन्डीमीर के आउटलेट के संचालक वैल्यूमैक्स तथा सिंगापुर में इसके जैसे 15 अन्य, न केवल अपने पड़ोस में, म
कंपनी इसे सिंगापुर स्टॉक एक्सचेंज पर इस सप्ताह लिस्टिंग के माध्यम से जुटाये गए 66 मिलियन डॉलर के 60 प्रतिशत का उपयोग करके वित्त पोषण करेगी।
कुछ डिस्काउंट लेनदेनकर्ताओं को उच्च ब्याज दरों के लिए आलोचना मिली है, सुश्री याह कहती है कि गिरवी रखने से सस्ती ब्याज दर केवल अन्य ऋणदाताओं की तुलना में
"ग्राहक उन वस्तुओं को गिरवी रख रहे हैं जो उनके पास पहले से हैं, और व्यक्तिगत संपत्ति का मौद्रिकीकरण घरेलू ऋण में वृद्धि नहीं करता," उन्होंने कहा।
अल्पकालिक व सुरक्षित वित्तीय सहायता प्राप्त करने के लिए पॉनब्रोकिंग की बढ़ती हुई सामाजिक स्वीकृति है।
ऐसा नहीं है कि पॉनब्रोकर्स का उपयोग करने वाले लोग केवल वित्तीय रूप से कमजोर हो।
सिंगापुर में धनी व्यक्ति भी वैल्यूमैक्स आउटलेट का इस्तेमाल करते हैं, वे गोल्ड बार अथवा रोलेक्स घडि़यां गिरवी रखते हैं जिससे उनके खरीद मूल्य क
हमारे पास समाज के सभी वर्गों के ग्राहक आते हैं।
सुश्री याह कहती हैं, "इनमें धनी व्यक्ति शामिल हैं जिन्हें व्यावसायिक उपक्रम अथवा निवेश हेतु थोड़े समय के लिए ऋण की आवश्यकता है, अथवा छोटे व्यवस
कभी-कभी उन्हें मात्र बहुत कम समय में धन की आवश्यकता होती है।
नीता अंबानी, भारत के सबसे महत्वपूर्ण व्यापारी मुकेश अंबानी की पत्नी, 1 नवंबर, 2013 को अपना 50वां जन्मदिन मना रही हैं।
नीता अपना जन्मदिन जोधपुर में मना रही है और मुंबई में नहीं।
उसने इस अवसर को चिह्नित करने के लिए एक बड़ी पार्टी का आयोजन किया है।
बहुत से बॉलीवुड के बड़े सितारे पार्टी में शामिल होने के लिए जोधपुर पहुंच गए हैं। 31 अक्टूबर की देर शाम को मुंबई एयरपोर्ट से जोधपुर की फ्लाइट पकड़त
इन सितारों में करिश्मा कपूर, गीता बसरा, विनोद खन्ना और उनकी पत्नी कविता खन्ना, अभिषेक कपूर, अनु मलिक, शेखर कपूर, राज कुमार हिरानी, राकेश ओम प्रकाश मेहरा, राह
आप सोच सकते हैं, इतने बड़े नामों को जब आमंत्रित किया गया तो पार्टी कितनी बड़ी थी।
टैजी के स्वास्थ्य के लिए 325 मिलियन डॉलर का बचाव पैकेज
संघ सरकार ने कहा कि तस्मानिया के बीमार होते हुए स्वास्थ्य प्रणाली के लिए 325 मिलियन डॉलर का बचाव पैकेज के साथ कठोर शर्तें जुड़ी हैं जो सुनिश्चित करेंगी कि राज्य स
संघीय स्वास्थ्य मंत्री तान्या प्लिबरसेक ने घोषणा की है कि राष्ट्रमंडल, द्वीप राज्य की बूढ़ी होती जनसंख्या, जीर्ण बीमारियों की उच्च दर, तथा सिस्टम की सीम
चार वर्षों के लिए निर्णय लिया गया कि वित्त-पोषण, तस्मानिया के स्वतंत्र सांसद एंड्रू विल्की के साथ सरकारी परामर्श के बाद किया गया था।
सुश्री प्लिबरसेक ने आज कहा, "सरकार आपातकालीन बचाव पैकेज लाई है, जिसके बारे में हमारा विश्वास है कि यह राज्य द्वारा सामना किए जा रही खास चुनौतियों का समाधान कर
325 मिलियन डॉलर का पैकेज में 31 मिलियन डॉलर की वैकल्पिक सर्जरी योजना भी शामिल है।
ऑर्थोपैडिक तथा मोतियाबिंद सर्जरी समेत 2600 अतिरिक्त ऑपरेशन, पिछले एकत्रित मामलों का समाधान करने में सहायता करेंगे।
होबार्ट और लॉन्सेसटन में वॉक-इन क्लिनिक्स के लिए भी धन है, बेहतर अस्पताल के बाद देखभाल, चिकित्सा विशेषज्ञ प्रशिक्षण, मानसिक स्वास्थ्य सेवाएँ और स्थानी
सुश्री प्लिबरसेक ने कहा, "ये निवेश, मुझे लक्षित किए गए प्राथमिक चिकित्सकों द्वारा बताए गए विचारों का प्रतिक्रियात्मक हैं जो तस्मानिया की स्वास्थ्य प्रणाली की देख
मंत्री ने जोर देते हुए कहा कि तस्मानिया की सरकार सख्त रिपोर्टिंग तथा जवाबदेही शासन का सामना करेगी।
राज्य को राष्ट्रमंडल धन प्राप्त करने के लिए वर्तमान वित्त-पोषण स्तर बनाए रखना होगा, तथा प्रत्येक महीने रिपोर्ट देना होगा कि अतिरिक्त निधि का कहां व्यय किया जा
राज्य द्वारा यथासंभव प्रभावी और कुशल तरीके से सेवा प्रदान किया जाना सुनिश्चित करने के लिए तीन सदस्यों के आयोग का गठन किया जाएगा।
श्री विल्की ने आज कहा कि 325 मिलियन डॉलर का अर्थ तब ही बहुत कुछ मायने रखेगा "जब तक तस्मानिया की सार्वजनिक स्वास्थ्य प्रणाली को और अधिक संवहनीय स्थिति पर रखन
फिर भी उन्होंने सरकार की प्रशंसा की क्योंकि वह उनके तत्काल सहायता के अनुरोध का संवाद करने के लिए प्रधानमंत्री से मई के आरंभ में पहले किया था।
"मुझे उम्मीद है कि संघीय सहायता पैकेज राज्य की सार्वजनिक स्वास्थ्य प्रणाली को संकट-सूची से बाहर ले जाने में बहुत आगे बढ़ेगा," श्री विल्की ने कहा।
राज्य सरकार के अनुसार, ये अतिरिक्त वैकल्पिक प्रक्रियाएं मुख्यतः हाल ही में की गई कटौतियों को पूर्ववत करेगी।
लेकिन संघीय विपक्षी स्वास्थ्य प्रवक्ता पीटर डट्टन का मानना है कि आज की घोषणा "बैंड-एड समाधान है।"
"हम यहां इस कारण से हैं क्योंकि लेबर स्टेट सरकार ने अपनी स्वास्थ्य प्रणाली से 430 मिलियन डॉलर निकाल लिए हैं," उन्होंने एबीसी टीवी को बताया।
राज्य सरकार लगभग आधे अरब डॉलर निकालते हुए राष्ट्रमंडल द्वारा 300 मिलियन डॉलर दिए जाने की बात नहीं हो सकती और उसे अच्छे समाचार वाले दिन बताने का दावा किय
श्री डट्टन ने मांग की कि सुश्री प्लिबरसेक से यह गारंटी देने की मांग की कि बचाव पैकेज से कोई भी डॉलर अतिरिक्त ब्यूरोक्रेसी पर खर्च न हो।
डेनिस डिडेरॉ के उपन्यास के गिलोम निकलौक्स द्वारा रूपांतरण में अद्वितीय उत्पादन डिजाइन और कालक्रम विवरण की भीषण संख्या है, लेकिन यह उतना हलका नहीं हो
फ्रांस के 1760 के दशक में घटित, यह उस सुजान की भयानक कहानी बताता है, जो एक युवा शासकांस को उसके परिवार द्वारा एक मठ में भेज दिया गया।
जब उसने विरोध किया, तो उसे एक अत्यंत क्रूरतापूर्ण माता उच्च द्वारा क्रूरता का सामना करना पड़ता है और दूसरे के लिए यौन आकर्षण का विषय बन जाती है।
फिल्म कभी भी अश्लीलता या उत्तेजना में नहीं धकेलती - और यही समस्या है।
कहानी की गंभीरता और गंभीरता की बातों में खतरा है कि यह सुनने वालों के लिए एक बहुत ही कठिन अनुभव बन जाए।
सीएसए के उपाध्यक्ष, डॉ। मुन्ना सिंह, ने पार्क में छोड़ी जा रही कूड़े की वजह से पार्क में प्रवेश शुल्क लेने का निर्णय लिया है।
विभागों को पार्क को साफ करने के लिए 15 दिन का अंतिम निर्णय दिया गया है।
शुक्रवार सुबह दस बजे उपाध्यक्ष ने एक रैंडम निरीक्षण किया, पार्क विभाग के उप निदेशक और अनुसंधान निदेशक के साथ।
इस दौरान इन विभागों के करीब एक डोजन कर्मचारी, सहित निदेशक, अपनी ड्यूटी से गायब पाए गए।
उन्हें डांटते हुए उन्होंने धमकाया कि अगर फिर से अनुपस्थित पाए गए तो उनकी वेतन काट दी जाएगी।
विश्वविद्यालय के निदेशक, डॉ। नौशाद खान, ने बताया कि इस उद्देश्य के लिए मासिक पास के लिए 30 रुपये का शुल्क लिया जाएगा।
लोग पार्क का दैनिक शुल्क 1 रुपये में देख सकेंगे।
"काम व्यवस्थित तरीके से किया जाएगा: विभिन्न विभागों से फ़ाइलें एक प्रणाली के तहत उपाध्याय के सामने रखी जाएगी।"
किसी कर्मचारी को उपाध्यक्ष के कार्यालय में अपनी फ़ाइल के साथ प्रवेश का कोई अधिकार नहीं होगा।
संबंधित अधिकारी उपाध्याय के सामने फ़ाइल प्रस्तुत करेगा।
साइरिया ने अपनी केमिकल हथियार निर्माण क्षमता को नष्ट कर दिया है, इसकी समर्थन समूह कहता है
ग्लोबल केमिकल वेपन सौंदर्य ने कहा कि शुक्रवार को एक देश में तीव्र संघर्ष चल रहे हैं, जहां एक साइट के पास जहां विषैले तत्व संचित किए जाने की संभावना है, वह
गुरुवार को, एक सीरियाई गतिविधि समूह ने घोषणा की कि देश के नागरिक युद्ध की शुरुआत से लगभग तीन साल पहले से अधिकतर 120,000 लोगों की मौत हो गई है।
रासायनिक हथियारों के प्रतिषेध संगठन द्वारा की गई घोषणा नवंबर के एक दिन पहले की गई।
हेग आधारित संगठन ने दमिश्क को सभी रासायनिक हथियार उत्पादन संस्थानों और यंत्रों को नष्ट करने या "अक्रिय" करने के लिए 1 अंतिम अंतिम निर्धारित किया है जिसमें र
ध्वंस की मौलिक चरण की समाप्ति एक महत्वपूर्ण मील का पत्थर है जो एक महत्वपूर्ण समयरेखा में है जिसका उद्देश्य दमास्कस के सभी रासायनिक हथियारों को 2014 के मध्य तक
उपकरणों के नष्ट हो जाने से यह स्पष्ट हो गया है कि सीरिया अब नए रासायनिक हथियार नहीं बना सकता।
हालाँकि, दमशक को अभी मौजूदा हथियारों और भंडारों को नष्ट करना शुरू करना होगा।
ऐसा माना जाता है कि देश के पास मस्तर्ड गैस और नर्व एजेंट सारिन सहित रासायनिक पदार्थों और हथियार करीब 1,000 मीट्रिक टन के हैं।
सोमवार को ब्रिटेन में स्थित सीरियाई मानवाधिकार संगठन ने सूचित किया कि एक रासायनिक हथियार उत्पादन संयंत्र के साथ-साथ भंडारण स्थल के रूप में भी माने जाने वाले स
एक्टिविस्ट समूह, जो सीरिया में एक एक्टिविस्टों के नेटवर्क के माध्यम से मौत की जानकारी को ट्रैक कर रहा था, ने कहा कि गुरुवार को 1,20,296 लोगों की मौत हो गई है।
उनमें से इसने कहा कि 61,067 नागरिक हैं, जिसमें 6,365 बच्चे भी शामिल हैं।
सरकारी दल में, इसने कहा कि 29,954 राष्ट्रपति बशार असद की सशस्त्र बलों के सदस्य हैं, 18,678 सरकारी समर्थक लड़ाकू हैं और 187 लेबनानी हिजबुल्लाह लड़ाकू हैं।
मृत में सहित यह कहा गया कि 2,202 सेना विद्रोही तथा कुछ 5,375 विपक्षी लड़ाकू शामिल थे, जिनमें से कई विदेशी थे।
25 जुलाई को, संयुक्त राष्ट्र ने मार्च 2011 के बाद संघर्ष में 1,00,000 की मौत हो गई है।
उसने उस संख्या को तब से अपडेट नहीं किया है।
यह संघर्ष ने कुछ 20 लाख लोगों को देश छोड़ने पर मजबूर किया है।
असद की सेना कई सप्ताहों से सफीरा में आल-कायदा समूहों से जुड़े बहुत से विद्रोहियों से लड़ रही है।
वेदशाला ने कहा कि गुरुवार को दोनों पक्षों पर हानिकारक घटनाएं हुईं थीं, लेकिन कोई विशेषता नहीं थी।
रननीति संग्रह के खतरों को उजागर किया, जबकि वे सीमित समय सीमाओं के खिलाफ दौड़ रहे हैं अपनी मिशन में जिसमें वे सीरिया को विषाक्त अर्सेनल से मुक्त करने का कार्य कर र
यूनाइटेड नेशंस के साथ कटिबध्ध कार्य करने वाले ओपीसीडब्ल्यू की एक वक्तव्य ने कहा कि उसकी टीम "अब संतुष्ट है कि वहने सभी सीरिया की घोषित महत्वपूर्ण उत्प
इसने यह भी जोड़ा कि, "वर्तमान में कोई अधिक निरीक्षण गतिविधियाँ नहीं योजनित हैं।"
इस हफ्ते के पहले, निरीक्षकों ने कहा कि वे ने अपने पहले वेरिफिकेशन कार्य का पूरा कर लिया था, दमास्कस द्वारा घोषित 23 स्थानों में से 21 पर जाकर।
निरीक्षकों का कहना था कि सुरक्षा संबंधित चिंताओं के कारण वे दो स्थलों पर जा नहीं सके।
बुधवार को, ओपीसीडब्ल्यू ने कहा कि सीरिया के अनुसार, दो स्थान "छोड़े गए थे और ... उनमें विषाणु हथियार कार्यक्रम के वस्त्राण अन्य घोषित स्थलों में स्थानांतरित
तुरंत स्पष्ट नहीं हुआ कि सफीरा में संस्थान एक था जिसे ओपीसीडब्ल्यू निरीक्षकों ने नहीं देखा जा सका।
सीरिया ने अपने रासायनिक हथियारों के पूरी तबाही के लिए एक योजना पेश की है जिसे अगले महीने ओपीसीडब्ल्यू के कार्यकारी समिति द्वारा मंजूरी देनी होगी।
"मैं आप सभी के धैर्य और साहस की सराहना करता हूं जिसे आपने इस संगठन द्वारा किया गया सबसे कठिन मिशन पूरा करने में," वॉचडॉग के निदेशक-सामान्य, आहमेत उजुम
तीसरे साल में अब नागरिक युद्ध कुलमुखियत सुन्नी मुस्लिम विद्रोहियों को असद सरकार और उसकी सुरक्षा बलों से मुकाबला कर रहा है, जिनमें उसके अलवाइट सेक्ट के सदस्य ह
अन्य विकासों में, अब्जर्वेटरी के मुख्य रामी अब्दुर्रहमान ने कहा कि सोमवार को सीरिया के तटीय प्रदेश लाताकिया में वायुरक्षा सुविधा में एक मजबूत विस्फोट हुआ
उसने कहा कि विस्फोट का कारण नहीं पता था।
पुलिस ने आरोपी से जाली रजिस्ट्री, जाली मुहरे, एक लैपटॉप और पंजीकरण दस्तावेजों की फोटोकॉपियां जब्त की।
मोती नगर पुलिस ने आरोपियों के खिलाफ मामला दर्ज किया है।
पुलिस आयुक्त परमजीत सिंह ने कहा कि गिरफ्तार और अभियुक्त हैं हैबोवल राजीव अग्रवाल जिसे बिंटू कहा जाता है चंदन नगर से, गुमार मंडी से कमल कृष्ण जैस
पंजीकरण कार्यालय (पूर्व) के बलबीर सिंह ने घटनास्थल से फरार हो गए हैं।
पुलिस के अनुसार अरोपी को खाली और पुराने प्लॉट के रिकॉर्ड के दस्तावेज निकालने के लिए रजिस्ट्रार कार्यालय में एक क्लर्क और रिकॉर्ड रखने वाले बलबीर सिंह की मद
उसके अतिरिक्त, उन्होंने मूल रजिस्ट्री दस्तावेज को नष्ट कर दिया और फिर झूठी रजिस्ट्री दस्तावेज को अद्यतन किया गया।
फिर आरोपी जमीन को नकली पेपर के साथ करोड़ों रुपये में बेच देते थे।
उसी समय, वे इन नकली दस्तावेजों के खिलाफ ऋण भी लेते थे।
उसके बाद, मूल स्वामी पुलिस और प्रशासन के पास भागना होगा।
तरों का नकली पंजीकरण का आरोप लगाए गए व्यक्तियों ने खासतौर से एनआरआईजी प्लॉटों में रुचि ली।
क्योंकि किसी को एनआरआईजी की प्लॉट्स का ध्यान नहीं रख रहा था।
इसलिए पंजीकरण दस्तावेज़ बनाना और भूमि बेचना आसान था।
पुलिस आयुक्त ने कहा कि जांच के दौरान आरोपी ने कहा कि उन्होंने अब तक लगभग 150 नकली पंजीकरण किए हैं।
पुलिस के मुताबिक गिरोह के नेता राजीव का पहले ही धोखाधड़ी और चोरी के कारनामे हैं।
बाली बम की साजिशकर्ता की सजा पर गुस्सा
2002 के बाली धमाके में मारे गए 202 लोगों के सवाल और रिश्तेदारों ने उमर पाटेक को न्याय के सामने खड़ा होने वाले योजकों में से आखिरी को सजा देने पर गुस्सा जताया है,
पाटेक, जिन्होंने दक्षिण-पूर्व एशिया के सबसे चाहने वाले अभियुक्तों में से एक के रूप में लगभग 10 साल तक भागने का समय बिताया, कल उसकी उस भीषण घटना में उप
अगर उसे पारोल मिलती है तो वह 15 साल के भीतर रिहा किया जा सकता है।
45 वर्षीय को दो नाइटक्लब्स पर हमले के लिए बड़े पैमाने पर हत्या के आरोप में पाया गया था। इस हमले में 202 लोग मारे गए थे, जिसमें 88 ऑस्ट्रेलियाई थे, और कई और घ
उसे कई अन्य आतंक संबंधित अपराधों के लिए भी दोषी पाया गया, जिसमें समाप्ति की गई चार्चेस के विरुद्ध इंडोनेशिया में 2000 क्रिसमस ईव के दिन चर्चों पर बम हमलों क
मुख़्त्यारी ने जीवन की सजा की मांग की थी, हालांकि उन्होंने कह सकते थे कि वह आतंकी बम बनाने के लिए अपनी प्रतिष्ठा के कारण "डेमोलिशन मैन" के नाम से जाने गए आदमी
पर्थ की माँ जून कोर्टीन के लिए यह निर्णय दर्दनाक यादें दोबारा जला देता है, जिन्होंने अपनी 39 साल की जुड़वां बेटियों जेन और जेनी को पाटेक और उसके साथी षड
आंसू रोकते हुए, उन्होंने कहा कि पाटेक को मौत की सजा होनी चाहिए थी।
मुझे सच में लगता है कि वह दूसरे लोगों के पदचिह्नों की खुराक लेनी चाहिए।
"उसे फायरिंग स्क्वाड के सामने खड़ा कर दिया जाना चाहिए," सुश्री कोर्टीन ने एएपी को बताया।
मुझे हर दिन पोते-पोतियों और मेरी बेटियों को और नहीं देखना पड़ता है।
सारी क्लब को एक विशाल बम जिसे एक वैन में भरकर बाहर खड़ी की गई थी, वह बम 12 अक्टूबर, 2002 को रात के 11 बजकर कुछ ही देर बाद विस्फोटित कर दिया गया था।
पीटर ह्यूज पैडीज बार में थे, जहाँ बस 20 सेकंड पहले एक आत्महत्यारी बमवाला ने एक बैकपैक जिसमें विस्फोटक सामग्री भरी थी, विस्फोट किया।
बम धमाके के परिणामस्वरूप वह एक महीने तक कोमा में चला गया, और जब जीवन समर्थन पर था, तब तीन बार "मर गया"।
मास्टर ह्यूज ने कहा कि पाटेक को उसी किस्म का भाग साझा करना चाहिए था जैसे जेमाह इस्लामियाह आतंक कक्ष के तीन अन्य सदस्य - अमरोजी, मुखलास और इमाम समुद्रा - जिन्हों
सच में, इस आदमी को किसी से पहले मौत की सजा मिलनी चाहिए।
उसे जिंदा रखने के लिए, अच्छे स्वास्थ्य में, उसे जिंदा रखने के कोई कारण नहीं है।
बीस साल प्राप्त करने के लिए, 202 लोगों की हत्या करने के बाद और कई सैंकड़ों को घायल करने के बाद, यह ज्यादा नहीं है।
पाटेक न्याय के सामने खड़ा होने वाला बाली का अंतिम बमवाला है।
उसने लगभग एक दशक तक पकड़ से बच गया था, लेकिन अंततः जनवरी 2011 में पाकिस्तानी शहर अब्बोटाबाद में उसको गिरफ्तार किया गया, जहाँ संयुक्त राष्ट्र बलो
न्यायाधीशीय प्रक्रिया के दौरान, एफबीआई एजेंट ने गवाही दी कि खुफिया रिपोर्टों से पता चला कि पाटेक पाकिस्तान में बिन लादेन से मिलने के लिए था, जिसका उद्द
"उसने अपने आप को नहीं दिया," सुश्री कोर्टीन ने कहा।
हाल ही तक, उसे अन्य लोगों को कितनी परेशानी पहुंचाई, उसके लिए वास्तव में दुःख नहीं होता था।
इस फैसले के पहले इस साल के बाद जल्द ही हमले के 10वें वर्षगांठ के आगामी मौके के सामने है, जिसे बाली और ऑस्ट्रेलिया में आयोजित समारोहों से चिह्नित किया जाएगा।
"इस वर्ष बहुत सारे आंसू होंगे," सुश्री कोर्टीन ने कहा।
पाटेक अभी अपने दण्ड का अपील कर सकते हैं।
एफ.ए.ए. : हवाई यात्रियों को अब हवाई जहाजों पर गैजेट का इस्तेमाल करने की अनुमति है (लेकिन सेल फोन पर कॉल नहीं कर सकते)
विमान यात्री अपने इलेक्ट्रॉनिक उपकरण द्वारा गेट-टू-गेट का उपयोग कर सकेंगे ताकि वे पढ़ सकें, काम कर सकें, खेल सकें, फिल्में देख सकें और संगीत सुन सकें - ल
हालांकि यात्रियों को तुरंत परिवर्तन होने की अपेक्षा नहीं करनी चाहिए।
एफएए प्रशासक माइकल हुएर्टा ने एक समाचार सम्मेलन में कहा कि परिवर्तन को किस गति से लागू किया जाएगा, यह विमानकंपनी के अनुसार भिन्न होगा।
एयरलाइंस को एफएए को दिखाना होगा कि उनका विमान नए दिशानिर्देशों को कैसे पूरा करता है और उन्होंने अपनी फ्लाइट क्रू प्रशिक्षण मैनुअल और उपकरण संबंधित
एफएए ने कहा कि कुछ एयरलाइंसों ने प्लेन में पोर्टेबल इलेक्ट्रॉनिक उपकरणों के उपयोग का विस्तार करने की योजनाएं पहले ही भेज दी हैं।
डेल्टा और जेटब्लू उन हवाई जहाजों में शामिल हैं जिन्होंने पहले ही योजनाएं प्रस्तुत कर दी हैं।
"योजना की स्थिति के आधार पर, हम बहुत जल्द ही इलेक्ट्रॉनिक उपकरणों के विस्तारित उपयोग को मंजूरी दे सकते हैं," एफएए ने एक बयान में कहा।
वर्तमान में, यात्रियों को एक विमान के दरवाजे बंद होने के बाद अपने स्मार्टफोन, टैबलेट और अन्य उपकरणों को बंद करने की आवश्यकता होती है।
वे उन्हें फिर से शुरू नहीं करना चाहिए जब विमान 10,000 फीट की ऊँचाई तक पहुँच जाता है और कैप्टन आगे बढ़ने की इजाजत देता है।
यात्रियों को यहां वायुयान लैंड करने के समय अपने उपकरणों को फिर से बंद करने का नियम है और उन्हें उन्हें जमीन पर होने तक पुनः प्रारंभ नहीं करना चाहिए।
नई दिशानिर्देशों के अनुसार, एफएए ने कहा कि उन एयरलाइंसेस को उनके विमानों को इलेक्ट्रॉनिक प्रभाव से सही ढंग से सुरक्षित करने की अनुमति है कि यात्रियों को उन उपक
अधिकांश नई हवाई जहाज और अन्य विमान जिन्हें संशोधित किया गया है ताकि यात्री उच्चतम ऊँचाइयों पर वाईफ़ाई का उपयोग कर सकें उन्हें मानदंडों को पूर
एसोसिएशन ऑफ प्रोफेशनल फ्लाइट अटेंडेंट्स की अध्यक्ष लारा ग्लेडिंग ने इस परिवर्तन का स्वागत किया।
"नई नीति को सुरक्षित रूप से लागू किया जाएगा - और हम उसे लागू करने के लिए वहाँ कैरियर के साथ करीबी सहयोग करेंगे - तो यह एक जीत-जीत की स्थिति होगी," ग्लाडिंग
यह मुद्दे के संदर्भ में हमें 'हॉल मॉनिटर्स' की तरह महसूस होने से ईर्ष्या हो रही है।
लेकिन एजेंसी ने कहा कि 10,000 फीट से कम ऊँचाई पर इंटरनेट से कनेक्ट करके सर्फ करना, ईमेल विनिमय करना, संदेश लिखना या डेटा डाउनलोड करना भी मना रहेगा।
यात्रियों को अपने स्मार्टफोन, टैबलेट और अन्य उपकरणों को हवाई जहाज मोड पर स्थानांतरित करने के लिए कहा जाएगा।
ठीक है, अब भी कोई "Words With Friends" नहीं, वह ऑनलाइन स्क्रैबल जैसा गेम जिसे अभिनेता एलेक बॉल्डविन 2011 में अपने स्मार्टफोन पर खेल रहे थे जब उन्हें प्लेन गेट पर खड
और भारी उपकरण जैसे लैपटॉप को स्टो किए जाने की आवश्यकता रहेगी क्योंकि उन्हें चिंता है कि यदि वे केबिन में उड़ते हुए जाएंगे तो किसी को चोट पहुंचा सकते
उड़ान के दौरान सेलफोन पर कॉल करना भी निषेधित रहेगा।
फोन कॉल्स पर नियामक प्राधिकरण फेडरल संचार आयोग के पास होता है, न कि एफएए।
एफ.ए.ए. ने उड़ान भरने और उतरने के दौरान कुछ इलेक्ट्रॉनिक उपकरणों पर प्रतिबंध हटाने का विचार कर सकता है
पिछले महीने, नेशनल ट्रांसपोर्टेशन सेफ्टी बोर्ड मार्क रोसेंकर, सीबीएस न्यूज़ नेशनल ट्रांसपोर्टेशन सेफ्टी विशेषज्ञ ने कहा कि सेल फोन अब भी एक जोखिम के रूप
"सेल फोन, यह वास्तव में एक मुद्दा है, न केवल इसलिए कि संभावित रूप से यह नेविगेशन उपकरणों के साथ बाधा डाल सकता है, बल्कि हम यह भी जानते हैं, एफसीसी के अनुस
एफ.ए.ए. द्वारा इस मुद्दे की जांच करने के लिए बनाई गई एक औद्योगिक सलाहकार समिति ने पिछले महीने सरकार से व्यक्तिगत इलेक्ट्रॉनिक उपकरणों का अधिक उपयोग प
हाल ही में एफएए को उनके उपयोग पर प्रतिबंध को कम करने के लिए दबाव बढ़ रहा है।
सेनेटर क्लेयर मकास्किल, डेमोक्रेट, मिसौरी, जैसे समीक्षक कहते हैं कि प्रतिबंधों के लिए कोई मान्य सुरक्षा कारण नहीं है।
साधनों का व्यापक उपयोग होने के साथ-साथ प्रतिबंधों को लागू करना भी अब अधिक मुश्किल हो गया है।
कुछ अध्ययन इस बात का संकेत देते हैं कि यात्रियों में से तीसरे हिस्से वाले यात्रियों को अपने डिवाइस बंद करने के निर्देश भूल जाते हैं या उन्हें नजरअंदाज कर
FAA ने 1966 में यात्रियों के इलेक्ट्रॉनिक उपकरणों का प्रयोग प्रतिबंधित करना शुरू किया जब रिपोर्ट्स आई कि जब यात्री एफएम रेडियो को अपने दिन के हाई-टेक यंत्र के
नई विमान उड़ानों को पहले पीढ़ियों की तुलना में विद्युत प्रणालियों पर अधिक आश्रित होते हैं, लेकिन वे भी इलेक्ट्रॉनिक प्रभाव से संगर्भित होने के लिए एफएए
कई वर्षों से विमान कंपनियां यात्रियों को उड़ान के उचाई पर वाई-फाई का उपयोग करने की सुविधा प्रदान कर रही हैं।
वाई-फाई सिस्टम के लिए संशोधित हवाई जहाज बाधाओं के प्रति भी अधिक प्रतिरोधी होते हैं।
नए दिशानिर्देशों के तहत बहुत सारे एयरलाइनर्स को अधिक इलेक्ट्रॉनिक उपकरण का उपयोग करने के लिए पात्र माना जाना चाहिए, हुएर्टा ने कहा।
आज के इलेक्ट्रॉनिक उपकरण आमतौर पर पिछली पीढ़ियों के उपकरणों की तुलना में कम शक्ति वाले रेडियो प्रसारण करते हैं।
उदाहरण के लिए, ई-रीडर, एक पृष्ठ पलटते समय केवल न्यूनतम प्रसारण करते हैं।
लेकिन संकेत सशक्त होते हैं जब उपकरण डाउनलोडिंग या डेटा भेज रहे होते हैं।
उन लोगों में से एक था जिन्होंने यात्रियों के उपकरणों के उपयोग पर प्रतिबंधों को कम करने की मांग की थी वह एमेज़ॅन.कॉम था।
2011 में कंपनी के अधिकारियों ने अपने Kindle ई-रीडर्स से भरी एयरलाइनर को उड़ाकर समस्याओं की जांच के लिए फ्लाई किया लेकिन कोई समस्या नहीं मिली।
एफएए सलाहकार समिति के सदस्यों ने उन उपकरणों का उपयोग करने के बारे में किसी भी खतरा का सामना करने के बारे में मिश्रित भावनाएं व्यक्त की।
राष्ट्रीय एयरलाइन यात्री संघ के डगलस किड ने कहा कि उन्हें यकीन है कि यंत्रों से हस्तक्षेप वास्तविक है, भले ही जोखिम न्यून हो।
अन्य समिति के सदस्यों ने कहा कि विमान व्यवस्थाओं के साथ इन उपकरणों का हस्तक्षेप करने वाले केवल कुछ तथ्यात्मक रिपोर्ट हैं, और उनमें से अधिकांश बहुत पुराने है
हालांकि, समिति ने सिफारिश की कि एफएए को मान्यता देनी चाहिए कि पायलट अवस्था भ्रमण में यात्रियों से उपकरण बंद करने का आदेश दें जब दृश्यता कम हो।
एक यात्रा उद्योग समूह ने इस परिवर्तन का स्वागत किया, उन्हें एक सामान्य समझदार व्यवस्था के रूप में यात्री सार्वजनिक के लिए किया गया बदलाव कहा। जो अब प्रौ
"हमें यह खुशी है कि एफएए ने स्वीकार किया है कि यात्री का सुखद अनुभव सुरक्षा और सुरक्षा के साथ असंगत नहीं है," यूएस यात्रा संघ के सीईओ रॉजर डो ने कहा।
पटना सीरियल धमाकों का सबक सीखने के बाद, सुरक्षा के दृष्टिकोण से संबंधित, दिवाली के उत्सव के दौरान किसी भी आपात स्थिति का त्वरित प्रतिक्रिया करने के लिए यूटी प
शहर के प्रमुख क्षेत्रों में 1800 सैनिक वाहनों में या पैदल चलकर प्रदर्शन करेंगे, ताकि यातायात सुचारू रहे, किसी भी बैग स्नैचिंग को रोकने के लिए और साथ ही किसी भ
महिला पुलिस अधिकारी उस इकाई में पीसीआर, ट्रैफिक इकाई के साथ शामिल होंगी।
पुलिस अधिकारी और अधिकारी, त्वरितता से अपने कर्तव्य को निष्पादित करते हुए, होटल, गेस्ट हाउस, और पीजी आवास सहित सभी अन्य स्थानों के रिकॉर्ड की जांच करेंगे
स्टेशन एस.एच.ओ. से मामले की जांच करने के लिए एक विशेष जांच टीम (एस.आई.टी.) का गठन करने के निर्देश दिए गए हैं।
शहर के वीआईपी क्षेत्रों की जांच की जिम्मेदारी बाजारों, मॉल इत्यादि के साथ डीएसपीओं को निरीक्षकों के साथ सौंपी गई है।
आपको समझने में मदद करने के लिए धन्यवाद!
पीजीआई और अग्निशमन विभाग के निदेशक के अतिरिक्त, प्रिंसिपल निदेशक और स्वास्थ्य विभाग सेक्टर 16 जीएमएसएच और सेक्टर 32 जीएमसीएच के कर्मचारियों को इमरजें
गुंडों को सबक सिखाने के लिए डिवीजनल अधिकारियों ने महिला पुलिस अधिकारियों और एनजीओ के नेतृत्व में अन्य लोगों को नियुक्त किया है, उन्हें "एंटी गुण स्ट
गरीबी के खिलाफ टीम भीड़भाड़ वाले बाजारों और अन्य भीड़भाड़ वाले क्षेत्रों में नागरिक कपड़ों में चौकसी में होगी।
सभी एसएचओ को दिवाली के दौरान शहर के आंतरिक हिस्सों में 44 पोस्ट स्थापित करने के निर्देश दिए गए हैं।
शहर की सीमाओं पर 38 चेकप्वाइंट पर भी पुलिस अधिकारी तैनात किए जाएंगे।
उत्तर सागर रिग से सुरक्षितवायु में हवाई सफर कराया गया पक्षी जंगली में वापस छोड़ दिया गया
एक उत्तर सागर तेल रिग पर थका हुआ पाया गया एक पक्षी को जल्दी वापस जंगल में छोड़ दिया गया है।
पिछले महीने वॉटर रेल को एबरडीन भेजने से पहले हेलीकॉप्टर पर रखा गया था, जिसे एलोआ के अल्लोआ में अपने बचाव केंद्र में स्कॉटिश एसपीसीए द्वारा पुनर्स्थाप
केंद्र प्रबंधक कॉलिन सेडन ने कहा: "यह जल रेल शायद उत्तरी यूरोप से आया हुआ एक सर्दियों का प्रवासी था जो उत्तर सागर पर मजबूत हवाओं में फंस गया।"
लगता है पक्षी थक गया था और उसने ऑयल रिग पर आश्रय पाने में सफलता प्राप्त की।
उसने जोड़ा: "यह फिर से उड़ नहीं सका इसलिए हमसे मदद के लिए संपर्क किया गया।"
जब यह वॉटर रेल छोड़ दी गई थी, तब वह ठीक था।
क्या यूरोप की अलीट ब्रिटेन के साथ व्यापार करने के लिए तैयार है?
बिजनेस फॉर ब्रिटेन ने अप्रैल में शुरू की गई थी जिसमें एक प्रतिज्ञा थी कि व्यापार को एकत्रित करने और परिस्थितियों के साथ हमारे संबंध में क्या बदलाव चाहिए, यह द
उस उद्देश्य के लिए, हमने ब्रिटिश व्यापारिक नेताओं के सबसे बड़े और सबसे व्यापक सर्वेक्षण का आयोजन किया, जिसमें हमने उनसे उनके विचारों के बारे में ब्रिटेन,
YouGov ने ब्रिटेन के व्यापक व्यापार के आकार, क्षेत्र और क्षेत्रों के प्रतिनिधित्व वाले 1,000 से अधिक व्यापार सेता के नेताओं की सर्वेक्षण किया।
मतदान के नतीजे बहुत से लोगों के लिए एक आश्चर्य होंगे।
हमने यह पाया कि अब अधिकांश व्यापारिक संस्थान यूरोप के बाहर निर्यात करने की दिशा में देख रहे हैं, उन्हें वहाँ की देशों पर ध्यान केंद्रित करना है जो आधुनिकीकर
वे चाहते हैं कि सरकार चीन, भारत और ब्राजील जैसे देशों के साथ नए व्यापारिक संबंधों को प्राथमिकता दे, बजाय यूरोपीय संघ के पुरातन संस्थानों की सुधार योजनाओं म
जब उनसे विशेष नीति क्षेत्रों पर उनके विचार पूछे गए - जिनमें मोनोपॉली विनियामक से लेकर उत्पाद विधियों तक - तो अधिकांश व्यापार नेताओं को लगता था कि इन प्रम
एकल बाजार के साथ सामान्य असंतोष था, क्योंकि कारोबार वहाँ कह रहे थे कि अब ब्रसेल्स नियामक की लागतों ने यूरोप के व्यापारिक क्षेत्र का हिस्सा होने के लाभों से अधिक ह
अंततः, और सबसे अधिक सार्थक है कि हमारे व्यापार नेताओं के समीक्षांक ने स्पष्ट बहुमत को देखा कि ब्रिटेन को संधि परिवर्तन का पथ अनुसरण करना चाहिए और यूरोपीय सं
यह खोज जिसे विभिन्न आकारों और प्रमुख व्यापार समूहों में दिखाया गया था, दिखाती है कि व्यापार यूके के ताकत को वापस लाने वाले एक "अर्थपूर्ण परिवर्तन" की प्रो
दांव उच्च हैं - संधि में परिवर्तन और ब्रिटेन के लिए एक बेहतर समझौता प्राप्त करने के लिए यूरोपीय संघ में रुकने के लिए 16 प्रतिशत की झटकी को देखकर जनमतसभा में मत
प्रधानमंत्री को कोई संदेह नहीं होना चाहिए: यह जनसंख्या उन्हें दिखाती है कि ब्रिटेन के सदस्यता की शर्तों को पुनरार्थना करने की उनकी योजना का समर्थन करता है।
यह भी दिखाता है कि व्यापार का आशा करता है कि वह पुनर्विचार करने से वर्तमान बल का यूके की ओर सामरिक बदलाव होगा।
ब्रिटिश व्यापार के लिए एक बेहतर सौदा संभव है, और यूरोज़ोन अब अधिक आर्थिक और राजकोषीय संघ की दिशा में अग्रसर हो रही है, इसलिए यह अत्यंत आवश्यक भ
यूरोप की निर्धारण योजना के अनुसार, ब्रिटेन में नौकरियों और वृद्धि को प्राथमिकता दी जानी चाहिए, और हमारे सर्वेक्षण के परिणाम दिखाते हैं कि व्यापार के लिए यह
गाजप्रॉम के अलेक्सी मिलर ने कहा है कि बुल्गारिया में पाइपलाइन नए गैस काल की शुरुआत करेगा।
बुल्गेरिया में साउथ स्ट्रीम गैस पाइपलाइन का निर्माण शुरू होने से यूरोप के एक बड़े ऊर्जा परियोजना का शुभारंभ हुआ है, गाजप्रोम के मुख्य ने कहा।
"आज एक महत्वपूर्ण घटना हुई है: बल्गेरियाई भाग पर दक्षिण स्ट्रीम गैस पाइपलाइन का निर्माण आरंभ किया गया है, जो यूरोप में सबसे व्यापक और महत्वपूर्ण परियो
यह परियोजना पूरे यूरोपीय महाद्वीप की ऊर्जा सुरक्षा का एक महत्वपूर्ण तत्व है।
साउथ स्ट्रीम का उद्देश्य रूस की निर्यात मार्गों में विविधता जोड़ना है जो यूरोप के माध्यम से हो।
अधिकारियों के अनुसार, यूक्रेन में गैजप्रोम और उसके समकक्षों के बीच एक समझौते संबंधी विवाद, जिसमें रूस के ज्यादातर गैस यूरोप के लिए होस्ट होता है, पारं
मिलर ने कहा कि यूरोपीय संघ के सदस्य बुल्गारिया से सीधा संबंध होने से पारित्रण देशों से संबंधित भू-राजनीतिक जोखिमों को "हमेशा" हटा दिया गया है।
पूर्ण परियोजना 2015 में संचालन में आने पर दक्षिण स्ट्रीम से बल्गेरियाई उपभोक्ता को गैस सस्ती दर पर मिलेगी।
गैजप्रोम ने कहा कि निर्माण का कार्य इस वर्ष के अंत तक अन्य नीचे के देशों में शुरू होना चाहिए।
इस पाइपलाइन का डिज़ाइन वार्षिक 2.2 ट्रिलियन क्यूबिक फीट प्राकृतिक गैस क्षमता के लिए किया गया है।
एफएए विमानों पर इलेक्ट्रॉनिक उपकरणों के उपयोग पर प्रतिबंध को कम कर रहा है - हालांकि सेलफोन पर चैट करना अब भी प्रतिबंधित रहेगा।
एक सरकारी अधिकारी के अनुसार, युद्ध विमान लाटाकिया नामक पोर्ट शहर में रूसी मिसाइलों को लगातार हमला करते हैं।
यह मध्य पूर्व में हथियारों को बढ़ने से रोकने के इसराइल के अभियान का प्रतीत जारी रखना है।
एक संघीय अपील न्यायालय ने एक न्यायाधीश के निर्णय को रोक दिया है जिसमें न्यूयॉर्क पुलिस विभाग का विवादास्पद तरीका मानवाधिकारों के खिलाफ भेदभाव करता
दो ट्रक बीच रास्ते में खराब होने के बाद उनमें सफर करने की उम्मीद रखने वाले लगभग 100 अफ्रीकी प्रवासी सहारा के बीच में प्यासे मर जाते हैं।
विशेषज्ञों का कहना है कि 14 वयस्कों और सात बच्चों की मौत की हिंसा केवल यादृच्छिक संयोजन है, अमेरिका में बढ़ती हिंसा का संकेत नहीं।
अमेरिकी सरकार के बंद होने से विचलित होने की बजाय, निवेशकों ने उस पर ध्यान केंद्रित रखा जो शायद ज्यादा मायने रखता है: संघीय रिजर्व।
कैलिफोर्निया की महिला एक पहले प्रकार का साथी हस्ताक्षर को चुनौती देने का योजना बना रही है, कहती है कि इंटरनेट से कनेक्ट किया गया चश्मा नेविगेशन को आसान बनाता है
पुलिस कहती है कि उनके पास एक वीडियो है जिसमें लगता है कि मेयर रॉब फोर्ड एक क्रैक पाइप सिगरेट पी रहे हैं।
यहाँ तक कि निकट सहयोगी भी एक-दूसरे से बातें छुपाते हैं - और वह बाहर की जानकारी प्राप्त करने के लिए हर संभाव तरीके का इस्तेमाल करते हैं।
वेटिकन जानना चाहता है कि विश्व भर में कैथोलिक परिशदें गर्भनिरोधक, तलाक और गे कपल जैसे संवेदनशील मुद्दों का संबोधन कैसे करती हैं।
विदेशी एथलीट तोलमोल करेंगे।
शहर संसदीय क्षेत्र से एम.एल.ए. बलबीर पाल शाह ने गुरुवार शाम को रिबन काटकर एशियाड सर्कस का उद्घाटन किया।
नगर निगम के मेयर, भूपिंदर सिंह सरदार, और शहर सुधार बोर्ड के पूर्व अध्यक्ष, मुकेश तुतेजा, भी कार्यक्रम में शामिल थे।
शहर कर्कट का पहला प्रदर्शन महानुभावों ने देखा।
एशियाड सर्कस प्रबंधक, रघबीर सिंह, ने कहा कि केन्याई एथलीट्स जिम्नेस्टिक्स का प्रदर्शन करेंगे।
बौने पगले हर किसी को हंसाने के लिए पक्के हैं।
उड़ने वाली ट्रेपीज विशेष रूप से आने वाले दर्शकों के लिए एक केंद्रीय आकर्षण होगा।
उन्होंने कहा कि मुख्य ध्यान निवासियों को मनोरंजन प्रदान करने पर होगा।
जॉनाथन लॉर्ड के खिलाफ आरोपों से पहले योएमसीए के दो कर्मचारियों पर यौन अपराध का आरोप, रॉयल कमीशन सुनता है
दो व्यक्ति, जो वाईएमसीए एनएसडब्ल्यू के कर्मचारी थे, बच्चों के यौन अपराधों के आरोप लगाए गए थे, 2011 में कैरिंगबाह बाल देखभाल कर्मचारी जोनाथन ल
लेकिन कमीशन को इसे बताया गया कि कमीशन को अपने संगठन में बाल यौन उत्पीड़न के किसी घटना का कभी सामना नहीं किया गया।
मुख्य कार्यकारी अधिकारी फिलिप हेयर से एक मामले के बारे में सवाल पूछा गया जहां एक वाईएमसीए के कर्मचारी को बच्चों के यौन अश्लीलता अपराधों का आरोप लगाया
गेल फर्नेस, आयोग की सहायक काउंसल, को श्री हेयर ने बताया कि उन्हें पहले मामले के बारे में पता था लेकिन दूसरे मामले के बारे में नहीं पता था।
उन्होंने स्वीकार किया कि वाईएमसीए की आयोग के लिए प्रारंभिक बयान भी गलत था जिसमें "वाईएमसीए के बाहरी महापरीक्षण किए गए हैं जिन्होंने वाईएमसीए को बाल स
आयोग के सामने साक्षय है कि वाईएमसीए को यह सूचित किया गया था कि इसने शिक्षा और समुदाय गुणवत्ता मुआयने में इस वर्ष अगस्त में चार संभावित रेटिंगों में
हेयर, जिन्होंने 21 वर्ष की आयु में वाईएमसीए के साथ काम शुरू किया था, ने स्वीकार किया कि प्रबंधन "मुझसे नीचे" लॉर्ड को भर्ती करके विफल रहा और यह सुनिश्चित नही
पहले इस वर्ष लॉर्ड को व्यक्तिगत अपराधों के लिए दोषी पाया गया था, जब उन्होंने यूएमसीए (यंग मेन'स क्रिस्चियन एसोसिएशन) में काम करते दो वर्षों के दौरान 12
उसे कम से कम छह साल के लिए कैद की सजा सुनाई गई।
हालांकि, हेयर ने इस सुझाव को खारिज कर दिया कि वाईएमसीए को किसी सांस्कृतिक समस्या है जो बच्चों की सुरक्षा के उल्लंघन की रिपोर्ट करने से कर्मचारियों को रोकती है।
कर्मचारी ने साक्ष्य दिया कि उन्होंने उल्लंघन देखे, जिसमें लॉर्ड बच्चों के साथ अकेले होते, उनकी बेबीसिटिंग करते, उन्हें अपनी गोद में बिठाने की अनुमति देन
डेनियल ओकवेल, जिन्होंने लॉर्ड की निगरानी की थी और उसके व्यवहार के बारे में चिंतित थी, ने बच्चों की सुरक्षा प्रशिक्षण के लिए अनुरोध किया क्योंकि उन्हें YMCA क
सीईओ ने कहा कि वह कर्मचारियों के सबूत को स्वीकार नहीं करता था कि वे अपने प्रबंधकों को रिपोर्ट करने में असहज महसूस कर रहे थे।
उन्होंने कहा कि उनकी मित्रता लॉर्ड के साथ उनके रिपोर्टिंग के बारे में निर्णय को प्रभावित कर देती है।
हेयर ने कहा कि उन्होंने येमसीए एनएसडब्ल्यू बोर्ड को अपने विचार प्रस्तुत किए कि संगठन के लिए "जॉनाथन लॉर्ड घटना" से सीखने का संदेश स्टाफ द्वारा "रिपोर्टिं
हेयर ने कहा कि आरोपों के समय शीघ्र ही कर्मचारियों से गोपनीयता समझौते पर हस्ताक्षर कराने का निर्णय वायएमसीए के बाल सेवा में महासंचालक लियाम व्हाइटली द्वारा ल
उसने कहा कि साक्ष्य के प्रदूषण से बचने के लिए यह किया गया था परंतु यह "उत्कट" और गलती से किया गया था।
जॉनाथन लॉर्ड को 2009 से 2011 तक नौकरी करते समय YMCA NSW एक बच्चों के लिए सुरक्षित संगठन नहीं था, इसे बच्चों पर यौन शोषण विशेषज्ञ प्रोफेसर स्टीफन स्मॉलबोन न
उन्होंने कहा कि कर्मचारियों की भर्ती, चयन, परिचय, प्रशिक्षण और पर्यवेक्षण में "गंभीर समस्याएं" हैं।
सुनवाई को 20 दिसंबर तक स्थगित कर दिया गया।
ब्लेयर कहता है कि उन्हें यूके कमबैक की इच्छा है
हिंदी: टोनी ब्लेयर ने कहा कि वह ब्रिटेन के प्रधानमंत्री के रूप में वापस लौटने का मौका अपनाएंगे - लेकिन उन्होंने स्वीकार किया कि एक वापसी असंभावित है।
रात्रि में दिए गए इंटरव्यू में अपने पद से विदाई के पाँचवें वर्षगांठ के अवसर पर, 59 वर्षीय ने विभिन्न घरेलू नीतियों पर अपने विचार व्यक्त किए।
2007 जून में नेता के रूप में दस साल के अधिकतम काल के बाद वह नीचे गिर गया था, तब से सर ब्लेयर ने ब्रिटिश राजनीति पर वार्ता करने से लगभग बचा है, ज्यादातर अपन
प्रधानमंत्री पद पर वापस लौटेंगे क्या, इस सवाल पर लंदन के इवनिंग स्टैंडर्ड ने मिस्टर ब्लेयर को उद्धृत किया जैसे: "हां, बिल्कुल, लेकिन यह होने की संभावना
उन्होंने भी सुरक्षितता संकट के बाद व्यापार समुदाय को पीठ दिखाने से न डराएं, नेताओं को भी आगाह किया।
कार्डिफ में घुड़सवारी के विशेषज्ञों की भीड़ ने वर्ष के घोड़े के लिए युद्ध करने के लिए एकजुट होने के बाद पता था कि प्रतियोगिता कठिन होगी।
लेकिन किसी के लिए तीन साल के फेंटन किर्कलैंड के लिए कोई तैयार नहीं था।
अभी तक स्कूल नहीं गया और अपने पहले कदम उठाने के बस कुछ महीने बाद, बच्चा और उसका पालतू शेटलैंड पोनी टॉफी सहजता से तीन राउंडों में चले गए और शीर्ष प
सनीबैंक एक्वेस्ट्रियन सेंटर द्वारा आयोजित वार्षिक प्रतियोगिता में उन दोनों को सराहा गया जिनकी ऊंचाई समान थी - उनकी उपस्थिति, व्यवहार और शैली के लिए।
उसने स्मार्ट बोलर हैट पहने व्यक्तियों के बीच मंच पर कदम बढ़ाते हुए, उसने अपनी फ्लैट कैप को एक खुशमिज़ाज दिशा में झुकाया और दो साल के टॉफी को रिंग क
न्यायाधीशों ने फेन्टन की प्राकृतिक हैंडलिंग कौशल की प्रशंसा की जो उसकी उम्र से बहुत आगे थी।
और टॉफी को उसके उपस्थिति और व्यक्तित्व के लिए उच्च अंक प्राप्त हुए।
फेंटन को तोफी मार्च में तीसरे जन्मदिन का उपहार मिला था और उसने उस शेटलैंड पोनी के साथ हर दिन अभ्यास किया है।
उनकी मां डोना, 30 वर्षीय, ने कहा: "फेंटन और टूफी एक बढ़िया जोड़ी हैं।"
उन्होंने सभी सामने वालों का मुकाबला किया था लेकिन उन दोनों ने सोने के कप और गुलाबी रोजेट के साथ जीत हासिल की।
तोफी के साथ प्रतियोगिता करने का सिर्फ दूसरा मौका था और जब वह जीत गया, हम सभी उत्साहित थे।
अखाड़े में पूरी तरह अजनबी लोग सभी उसे इतना अद्वितीय मानते थे कि वे उसके साथ फोटो खिचवाना चाहते थे।
यह युवा, दक्षिण वेल्स के एब्बव वेल के पास स्थित नैंटिग्लो गाँव का है, जो अपनी चाची शेरन होवेल्स की पादचालित की पगड़ी में चल रहा है, जो पोनियों को 10 से अ
मिसेज होवेल्स ने कहा: "पूरे स्थान पर विद्युत वायव्य ऊर्जा थी और सभी जोर-शोर से नारे लगा रहे थे और तालियां बजा रहे थे।"
वह अख़बार के पूरे मैदान की लम्बाई पर रेत पर दौड़ रहा था और हालांकि वह इतने छोटे दिख रहे थे, उसने चमत्कारी काम किया।
फेंटन पशु प्रेमी हैं - उन्हें घोड़े, ट्रैक्टर और खेतों से प्यार है और उनके पास दो मुर्गियां हैं जिनकी उन्हें देखभाल करनी है।
जिस प्रकार उसने शुरू किया है, उसका अगले ही कुछ समय बाद वह वर्ष के घोड़े शो में होगा - और मुझे यकीन है कि वह अच्छा प्रदर्शन करेगा।
वार्षिक घोड़े की प्रदर्शनी के एक प्रवक्ता ने कहा: "फेंटन केवल तीन साल का है लेकिन उसे अपने पोनी को संभालने का तरीका पता है।"
वे मिलकर एक महान टीम हैं।
न्यायाधीशों ने फेंटन और टॉफी को उनके अच्छी तरह से तैयार होने और शो रिंग में प्रस्तुति के तरीके के आधार पर नम्बर दिए।
वे गुड टीमवर्क की खोज करते हैं जो पोनी और हैंडलर के बीच हो - फेंटन और टॉफी रिंग में सबसे अच्छे थे।
मुझे यकीन है कि फेन्टन के प्यारे कपड़े काफी मदद कर रहे थे, उन्होंने वास्तव में उस भाग को भावुकता से निभाया।
चीन की अपील पत्रिका 'को पूरी तरह से सुधारा जाएगा'
एक पत्रिका नियंत्रक कहता है कि निन्ग्बो टाइम्स नामक चीनी अख़बार जिसने एक रिपोर्टर के बेइज़्ज़त्ती के आरोपों से रिहाई के लिए एक फ्रंट पेज अपील की थी, उसे पुनर
ग्वांगझो स्थित न्यू एक्सप्रेस ने पत्रकार चेन योंगज़ौ के रिहाई के लिए एक अद्वितीय सार्वजनिक अपील की।
लेकिन बाद में चेन ने टेलीविजन पर स्वीकार किया कि उसने एक आंशिक राज्य स्वामित्व वाली कंपनी के बारे में कथाएँ बनाने के लिए रिश्वत ली थी।
नियामक ने कहा कि अब न्यू एक्सप्रेस को "पूर्ण सुधार" किया जाएगा।
"सुधार" आदेश गुआंगडोंग प्रेस और प्रकाशन प्रशासन, रेडियो, फिल्म और टेलीविजन से आया था।
प्रारंभिक जांच में पाया गया कि यांगचेंग इवनिंग न्यूज ग्रुप के न्यू एक्सप्रेस ने सितंबर 2012 से अगस्त 2013 के अवधि में कई असत्य रिपोर्ट प्रकाशित किए थे जो
"न्यू एक्सप्रेस के संपादकीय प्रबंधन में अव्यवस्था थी," नियामक ने एक बयान में कहा।
इसने कहा कि यह ने "चेन योंगजो के पत्रकार प्रवेश पत्र को प्रतिषेधित करके उस पर प्रशासनिक जुर्माना लगाने का निर्णय लिया है।"
इसने भी "यांगचेंग इवनिंग न्यूज़ ग्रुप को न्यू एक्सप्रेस की पूरी सुधारणा को निर्देशित किया, और न्यू एक्सप्रेस में जिम्मेदार व्यक्तियों की जांच करने क
चेन ने न्यू एक्सप्रेस के लिए कई लेख लिखे जिनमें एक निर्माण-उपकरण कंपनी जूमलायन में वित्तीय अनियमितताओं का आरोप लगाया।
उसके गिरफ्तार होने के बाद, उसका अखबार उसकी रिहाई के लिए दो अग्रपृष्ठ पर आवाज उठाया, कहते हुए कि वह उसके पत्रकारिता का समर्थन करता है।
लेकिन फिर चेन ने राज्य टेलीविजन पर आकर्षक कहानियाँ पैसे के लिए छापी हैं, यह कहकर स्वीकार किया।
"इस मामले में मैंने जूमलियन को नुकसान पहुंचाया है और साथ ही समाचार मीडिया उद्योग और जनता के विश्वास कमाने की उसकी क्षमता को भी," उन्होंने राज्य प्रसारक CCTV को बताया
मैंने यह मुख्यतः इसलिए किया क्योंकि मैं पैसे और प्रसिद्धि की तलाश में था।
मैंने अपनी गलती को समझ लिया है।
चेन जी के खेद के बाद, न्यू एक्सप्रेस ने अपने पहले पृष्ठ पर खेद प्रकट किया, कहते हुए कि उसने उनकी रिपोर्टों की सही जांच नहीं की थी।
हाल ही में कई प्रमुख संदिग्धों ने टेलीविजन पर इस्तीफे किया है।
विशेषज्ञों का कहना है कि इस साल के शुरू में कानून में परिवर्तन के बावजूद, आत्मसमर्पण बनाने के लिए किसी को भी मजबूर करने वाली अधिकारियों से पहले यहाँ भी आव
देशीय आतंकवाद फ्रंट के राष्ट्रीय अध्यक्ष, मनिंदर सिंह बिट्टा, 23 नवंबर को श्री हनुमान चालीसा का पाठ करेंगे, जिसमें श्री हिन्दू न्यायपीठ द्वारा जलंधर ब
यह जानकारी प्रवीण डंग और आश्विनी कट्याल, भूपिंदर बंगा, सुरजी जैन, बंटी बजाज, रमन खोसला, बंटू और अमन शर्मा ने उन्हें हनुमान चालीसा पाठ के लिए आ
उन्होंने श्री हिंदू न्यायपीठ के प्रयासों की सराहना की कि वे बच्चों को सनातन संस्कृति के प्रति जागरूक करने में मदद कर रहे हैं।
उन्होंने कहा कि देश की एकता और अखंडता के लिए धार्मिक शिक्षा के साथ-साथ लौकिक शिक्षा देना भी महत्वपूर्ण है।
अपनी रेलवे से भी लैस यूएस-मेक्सिको ड्रग नाली मिली
अमेरिका और मेक्सिको के बीच सबसे विकसित ड्रग समर्पण सुरंगों में से एक में पूर्ण तरह से उसकी अपनी लाइटिंग, हवा पहुंचाने और इलेक्ट्रिक रेल प्रणाली व्यवस्थित
संयुक्त राज्य अमेरिका के अधिकारी इस चार फीट लंबी और तीन फीट चौड़ी सुरंग को वह अब तक पाए गए सबसे विकसित गुप्त पासेज़ों में से एक बताते हैं।
यह सुरंग, जो करीब पांच फुटबॉल के पिच की लंबाई में ज़िगज़ाग करती है, टिजुआना, मेक्सिको और सैन डिएगो, संयुक्त राज्य अमेरिका के करीबी गोदामों को जो
इस क्षेत्र में अनावश्यक भंडारणगृह हैं, जिससे ड्रग्स से भरी ट्रकों को छुपाना आसान हो जाता है।
प्राधिकरणों ने कहा कि किसी भी ड्रग्स को पहुँचाने से पहले ही तोनल को बंद कर दिया गया था।
न्यायालय के अभिलेखों के अनुसार, सुरंग की खोज के संबंध में अधिकारी ने आठ और आधे टन मारिजुआना और 327 पाउंड कोकेन जब्त किए।
अधिकारियों का कहना है कि तीन लोग जिन्हें चालक के रूप में काम करने वाले थे, उन्हें मारिजुआना और कोकीन की संचार के साथ धाराप्रवाहित करने का आरोप लगाया गया।
अगर दोषित पाए जाते हैं, तो उन्हें 10 साल से ज्यादा की कैद तक की सजा या जीवन कैद की सजा हो सकती है।
अरिज़ोना के नोगैल्स में, समाचाराहक विशाल भूमिगत नालों का उपयोग करते हैं।
2006 के बाद सैन डिएगो में खोजे गए आठवें प्रमुख सुरंग है।
अक्टूबर में मध्य मेक्सिको में बांध की गई सबसे बड़ी सुरंगों में से कुछ मारिजुआना की खेती के बाद मिली हैं, जो ड्रग कार्टेल को उनके उत्पाद को शीघ्रता से उपभोक
2010 में, अधिकारीयों ने एक लगभग 700 गज लंबी गलियारा पाया जिसमें रेल ट्रैक लगे थे और यह गलियारा तिजुआना के एक घर की रसोई से दो सैन डिएगो के गोदामों त
कांग्रेस पार्टी के उम्मीदवार सरहुल राम भगत ने विधानसभा मतदान क्षेत्र के लिए अपनी नामांकन दाखिल की।
भाजपा और कांग्रेस के अलावा, राष्ट्रीय जनता पार्टी और दो स्वतंत्र उम्मीदवारों ने गुरुवार को कुल मिलाकर 7 उम्मीदवार नामांकन जमा किया।
भाजपा उम्मीदवार राजशारण भगत ने अपने प्रायोजक के साथ जशपुर विधानसभा क्षेत्र 12 के चुनाव अधिकारी के पास अपनी नामांकन पत्र सोमवार को जमा किए, जो कि दूसरे चर
भारतीय राष्ट्रीय कांग्रेस पार्टी के उम्मीदवार राम भगत सरहुल, उनके प्रायोजक अजय कुमार के साथ, वापसी अधिकारी के पास नामांकन दाखिल करने गए।
भाजपा उम्मीदवार, कुंकुरी रोहित कुमार, ने अपनी नामांकनी अपने प्रायोजक मोहनराम के साथ की और कुंकुरी विधानसभा क्षेत्र के स्वतंत्र उम्मीदवार, डॉ। फूलचंद कुज
भाजपा के उम्मीदवार, शिभशंकर पंकेरिया, ने अपनी पहली नामांकन विधानसभा मतदान क्षेत्र 14 - पथलगांव के लिए अपने प्रायोजक तुलसीराम कौशिक के साथ और अपनी दूसरी
सलाहकारों ने दुक्पा को आमंत्रण के बिना समारोह में आने का आरोप लगाया।
दुपका ने कहा कि उसे खाद्य नियंत्रक द्वारा आमंत्रित किया गया था।
इस विवाद से परेशान होकर जी.टी.ए. के सदस्य समारोह छोड़ गए।
आठ परिवारों को अनाज मिला।
इवेंट में नगर प्रमुख, अमर सिंह राय, उप प्रमुख सुक बहादुर बीके और अन्य नगर परिषद सदस्य मौजूद थे।
ब्रिटिश पुलिस ने एसांजे को प्रत्यर्पण नोटिस सिर्विस किया
ब्रिटिश पुलिस ने आज विकिलीक्स संस्थापक जूलियन असांज पर प्रत्यर्पण नोटिस सेव किया, जिन्होंने इक्वाडोर के लंदन में दूतावास में आश्रय लिया है और वहाँ शरण
स्कॉटलैंड यार्ड ने कहा कि उन्होंने 40 साल के ऑस्ट्रेलियाई पर एक "सरेंडर नोटिस" सर्व किया है, जिसमें उन्हें पुलिस स्टेशन पर उपस्थित होने के लिए कहा गया है, यह भ
स्वीडन में यौन अपराध आरोपों के लिए एसांजे को प्रत्यर्पण का सामना करना पड़ेगा, जब उसने इस महीने के पहले ही अपनी प्रत्यर्पण के खिलाफ अपील को पूरी तरह से खत्म कर द
स्टॉकहोम उसे संयुक्त राज्य भेज सकते हैं, इस भय से उसने 19 जून को लंदन में इक्वाडोर के दूतावास में शरण ली, दक्षिण अमेरिकी देश से राजनीतिक शरण मांगते हुए
एक प्रवक्ता ने कहा, "स्कॉटलैंड यार्ड ने 'एक 40 वर्षीय पुरुष पर सरेंडर नोटिस' जारी किया है जिसमें उससे हमारे चुने गए तारीख और समय पर पुलिस स्टेशन पहुंचन
उसकी जमानती शर्तों का उल्लंघन जारी है।
पुलिस नोटिस को लेकर दूतावास ने टिप्पणी करने से इंकार किया।
असांजे को डर है कि उसे स्वीडन से संयुक्त राज्यों में अभियान्त्रिकी अपराधों का सामना करने के लिए प्रत्यार्पित किया जाएगा, विकिलीक्स एंटी-गुप्तचरता वेबसाइट प
ड्राइवर ने पैरों के बीच गर्म पेय लेकर 130mph की गति से ड्राइव की, 1000 फीसदी जुर्माना लगाया गया
एक मोटरिस्ट को उसके पैर के बीच एक गर्म पेय रखकर 130mph (210km/h) तक ड्राइव करने के लिए £1,000 का जुर्माना लगाया गया है।
एंड्रू हाउवी, 35, टिप्ट्री, एसेक्स, ने 27 मई को ब्रेंट्री पर ए120 पर अपनी मर्सिडीज बेंज चलाते हुए देखा गया।
जब पुलिस ने उसे रोका तो उन्होंने उसकी पैरों के बीच में ले जाने के लिए एक ड्रिंक पैकेट खोजा।
कोलचेस्टर मैजिस्ट्रेट कोर्ट में हॉवी ने गाड़ी चलाने पर ध्यान और सावधानी के बिना चालान को स्वीकार किया।
उसके लाइसेंस में सात अंक जोड़ने से उसे छह महीने की ड्राइविंग प्रतिबंधी प्राप्त हुआ।
हाउवी को यह भी आदेश दिया गया कि उन्हें £90 की लागत और £100 का पीड़ित सरचार्ज भुगतान करना होगा।
लंदन की बुलबुले को फटने वाली विदेशी संपत्ति मालिकों पर कर
ट्रेजरी ने मूल्यांकन किया है सीजीटी उपाय की लेकिन एक अंतिम निर्णय के लिए मिस्टर ऑसबोर्न से प्रतीक्षा कर रहे हैं, जिन्होंने 2012 के बजट में 2 मिलियन पाउंड से अ
पहले से ही वेस्टमिनिस्टर और केंसिंग्टन एंड चेल्सी बोरो में निवासी संपति के लिए स्टैम्प शुल्क जिसकी राशि 2012/13 के कर वर्ष में 708 मिलियन पाउंड थी, उत्तर आयरलैं
मिस्टर कुक ने कहा: "उच्च मूल्य वाले घरों पर स्टैम्प शुल्क में वृद्धि के बाद और संबंधित टैकासही विवाद निवारण कानून के प्रस्तावना के बाद, उच्च मूल्य वाली स
लेकिन उन्होंने यह भी जोड़ा, "लेकिन यह कदम कुछ विदेशी निवेशकों को लंदन में संपत्ति खरीदने से हिचकिचाने पर मजबूर कर सकता है या मौजूदा मालिकों को बेचने से ह
अमीर दक्षिण-पश्चिम लंदन बेल्ट में प्राइम संपत्ति - मूल्य द्वारा आवासीय बाजार की ऊपरी 5% से 10% - जिसमें फुलहैम से विंबलडन तक फैला है, पिछले वर्ष में ऐतिह
लंदन के केंद्रीकृत क्षेत्र में मूल्यों में वर्षों वर्ष लगातार 5.6% की वृद्धि दर्शाती रहीं, लेकिन एक उन्नत "घरेलू बाजार" ने इसे छायांकित किया, शोध के अनु
वैज्ञानिकों ने एक कुत्ते की पूंछ के आंदोलन को उसके मनोभाव से कैसे जोड़ा जाता है, इस पर और अधिक प्रकाश डाला है।
पहले शोध ने बताया था कि खुश कुत्ते अपनी पूंछ ज्यादा दाईं ओर (कुत्ते के दृष्टिकोण से) हिलाते हैं, जबकि घबराए हुए कुत्तों की पूंछ बाएं ओर की रहती है।
लेकिन अब वैज्ञानिक कहते हैं कि साथी कुत्ते इन सूक्ष्म पूंछ भिन्नताओं को पहचान और उसका प्रतिक्रिया दे सकते हैं।
यह अध्ययन पत्रिका 'करंट बायोलॉजी' में प्रकाशित किया गया है।
त्रेंटो विश्वविद्यालय के न्यूरो-वैज्ञानिक प्रो. जॉर्जियो वैलोर्टिगारा ने कहा: "मानवों में यह बहुत अच्छी तरह से जाना जाता है कि मस्तिष्क के बाईं और दाई
हमने यह देखने का प्रयास किया कि इसे दूसरे प्रजातियों में कैसे देखा जा सकता है।
उन्होंने जोड़ा कि मनुष्यों में जैसे ही कुत्तों के लिए भी, दाहिनी ओर का दिमाग बाईं ओर के गतिविधि के लिए जिम्मेदार था और उल्टे में, और दोनों हेमिस्फियर भावनाओ
अन्य कुत्तों के विकृत पूंछ की हलचल का जानने के लिए, अन्य कुत्तों के फिल्मों को देखते कुत्तों का अध्ययन करने वाले शोधकों ने जानने के लिए कुत्तों का अवलोकन किया
उन्होंने पालतू जानवरों की हृदय दर को मापा और उनके व्यवहार का विश्लेषण किया।
शायद हमें जल्द ही समझ आ जाएगा कि उनकी पूंछ कभी एक ओर, कभी दूसरी ओर क्यों जाती है।
प्रोफेसर वैलोर्टिगारा ने कहा: "हमने कुत्तों को कुत्तों की मूवीज़ के साथ पेश किया - एक प्राकृतिक संस्करण या एक छायाचित्र को दुसरे किसी भी उलझन वाले मुद्दे से छुट
जब जानवरों ने देखा कि एक अन्यथा अव्यक्त कुत्ता अपनी पूंछ दाईं ओर हिला रहा है (पूंछ हिलाने वाले कुत्ते के दृष्टिकोण से), तो वे पूरी तरह से शांत रहे।
लेकिन जब उन्होंने देखा कि एक पूंछ बाएं ओर मुख्य रूप से झुलसाने लगती है (फिर से कुत्ते के द्वारा देखे जाने वाले पूंछ की दृष्टि से), तो उनके हृदय दर ब
प्रोफेसर वैलोर्टिगारा ने कहा कि उन्हें यह नहीं लगता था कि कुत्ते इन चालों के माध्यम से एक-दूसरे के साथ जानबूझकर संवाद कर रहे थे।
उन्होंने विश्वास किया कि कुत्ते अनुभव से सीख लेते हैं कि उन्हें किस चीज़ से चिंतित होना चाहिए और किस से नहीं।
उन्होंने कहा: "अगर आप अन्य कुत्तों के साथ कई बैठकें करते हैं, और अक्सर उनकी एक ओर पूंछ हिलाने का एक सबसे अधिक मित्रशील व्यवहार से जुड़ा है, और दायां ओ
अनुसंधानकर्ताओं कहते हैं कि इस अध्ययन से मालिकों, वेटेरिनेरियन्स और प्रशिक्षकों को उनके पालतू जानवरों की भावनाओं के बारे में बेहतर अनुभव मिल सकता है।
कुत्तों के लिए बायाँ और दाहिना महत्वपूर्ण है यह जांच करने के लिए पहला अध्ययन नहीं है, इस पर बातचीत विशेषज्ञ जॉन ब्रैडशॉ ने कहा, जो ब्रिस्टल व्यावसाय
पिछले साल लिंकन विश्वविद्यालय की एक टीम ने यह खोज की कि कुत्ते एक प्रशांत कुत्ते को देखते समय अपने सिर को दाएं ओर मोड़ लेते हैं जबकि एक आक्रामक कुत्ते को देखत
कनाडा के विक्टोरिया विश्वविद्यालय से एक और शोध पत्रिका में, उसने कहा: "जब रोबोट कुत्ते की 'पूंछ' को बाएं ओर की तरह हिलाया गया, तो कुत्ते इसके पास जाने की अ
उन्होंने कहा कि इस अंतर का कारण यह हो सकता है कि विभिन्न अध्ययनों में कुत्ते पूरी तरह से फिल्मों में या रोबो-कुत्तों में जानवरों को न कुत्ते के रूप में समझ नही
वह समझाते हुए कि कुत्तों ने वास्तविक कुत्तों का प्रतिक्रियात्मक अध्ययन कैसे किया, यह मददगार हो सकता है।
उन्होंने कहा, "जितने भी विभिन्न प्राणियों से दो दिमाग का उपयोग अलग-अलग कारणों के लिए किया जाता है, उसका काफी साक्ष्य है, लेकिन अभी भी बहुत सारा विस्तारित
हालांकि, उनके व्यवहार को आसानी से दर्ज किया जा सकता है, शायद ही ज्यादा समय लगेगा जब तक हम समझ पाएंगे कि उनकी पूंछ कभी एक ओर जाती है, कभी दूसरी ओर।
आर्कटिक मंकीज़ ने एलेक्स टर्नर की बीमारी के कारण ग्लासगो का शो स्थगित किया
ग्लासगो में अपने प्रमुख गायक को गले की बीमारी की जांच के बाद रॉक बैंड द आर्कटिक मंकीज़ ने एक गिग को स्थगित किया।
शेफील्ड समूह को शहर के हाइड्रो स्थल पर शुक्रवार को प्रदर्शन करने की योजना बनाई गई थी।
हालांकि, प्रमुख गायक एलेक्स टर्नर की बीमारी ने उन्हें शो को पुनः अनुसूचित करने के लिए मजबूर किया है।
बैंड ने इस घोषणा की थी जब उन्हें बुधवार को बर्मिंघम के एलजी एरीना में एक गिग को समान रूप से स्थगित करना पड़ा।
आर्कटिक मंकीज़ ने अपनी आधिकारिक वेबसाइट पर एक बयान में कहा: "बर्मिंघम एलजी एरीना पर आज शो को स्थगित करने का निर्णय लेने के बाद और चिकित्सा सलाह लेने क
"एलेक्स टर्नर को गले के इन्फेक्शन का निदान हुआ है और अफसोस के साथ वह प्रदर्शन नहीं कर पा रहे हैं।"
बर्मिंघम में एलजी एरीना में शो अब 20 नवंबर को होगा और ग्लासगो हाइड्रो में शो अब 21 नवंबर को होगा।
इन शो के लिए सभी टिकट वैध रहेंगे।
हम सभी टिकट धारकों से इसके किसी भी असुविधा के लिए क्षमा चाहते हैं।
कृपया अपनी टिकट खरीदने के बॉक्स ऑफिस के ग्राहक सेवा से संपर्क करें यदि आपको किसी अतिरिक्त सहायता की आवश्यकता हो।
फरवरी में पहले कार्डिनल का नामकरण करेंगे पोप फ्रांसिस
वैटिकन ने गुरुवार को घोषणा की कि पोप फ्रांसिस द्वारा कैथोलिक चर्च के नए कार्डिनल का निर्माण पहली बार 22 फरवरी को किया जाएगा।
कार्डिनल कैथोलिक चर्च में पोप के नीचे सबसे उच्च दर्जे के पादरी होते हैं, और वे ही होते हैं जो पोप का चयन करते हैं, इसलिए फ्रांसिस अपने पहले समूह का नियुक्ति करें
अब 201 कार्डिनल हैं।
हालाँकि, एक कार्डिनल जब 80 वर्ष का होता है तो उसे अब अब एक पोप का चुनाव में भाग लेने की अनुमति नहीं होती है -- यह कार्डिनल चुनावक गुट के 120 सदस्यों के ऊपर आता है
इस खबर की घोषणा करते हुए, वैटिकन के वकील फादर फेडेरिको लॉम्बार्डी ने कहा कि नए कार्डिनल को उच्च दर्जे पर उठाने के लिए एक सम्मेलन का आयोजन किया जाएगा
लोम्बार्डी ने कहा, "पोप फ्रांसिस ने फरवरी के कार्डिनलों की बैठक का निर्णय सुचित करने के लिए अग्रिम में संवोक करने का निर्णय लिया है ताकि विश्व के विभिन्न हिस्स
कैथोलिक आवाज के जैक वालेरो ने कहा कि फरवरी तक कार्डिनल चुनावकर्ताओं की संख्या कम हो जाने की संभावना है।
उन्होंने कहा कि सामान्यत: पोप उस संख्या के साथ कितने ही कार्डिनल्स का नामांकन करेगा जो कार्डिनल चुनावकर्ताओं की संख्या को 120 तक बढ़ाने की आवश्यकता होगी और जितने
वलेरो ने कहा कि आगामी सम्मेलन महत्वपूर्ण होगा क्योंकि यह इस साल मार्च में फ्रांसिस का चुनाव होने के बाद पहला सम्मेलन होगा।
वर्तमान में यूरोप और विशेषकर इटली की ओर एक प्रकार की पक्षपाति भावना है।
"यह देखने लायक होगा कि क्या नये पोप द्वारा विश्व के अन्य हिस्सों से कार्डिनल का नामांकन करके संतुलन को बहाल करेंगे," उन्होंने कहा।
चालीस प्रतिशत रोमन कैथोलिक दक्षिण अमेरिका में हैं, लेकिन उनके पास कार्डिनल की अत्यल्प संख्या है।
कार्डिनल्स चर्च को सुधारने के तरीकों की जांच करने के लिए दुनिया भर से आठ कार्डिनल्स से गठित परिषद को बनाने वाले फ्रांसिस के बाद पहले चुने जाएंगे।
गुजरते समय में पोप अपने आप ही सब कुछ तय कर लेते थे।
"अब फ्रांसिस ने इन आठ कार्डिनल्स को अपने साथ मदद के लिए चुना है," वालेरो ने कहा।
उन्होंने कहा कि फ्रांसिस से संभवतः कार्डिनल सलाह के लिए पूछा जाएगा।
लेकिन हम पहले उस स्थिति में नहीं थे - यह सब पूरी तरह से नया है।
वैलेरो ने कहा कि पोप आम तौर पर बड़े स्थानों से बिशप को कार्डिनल के पद पर उच्चित करते थे, लेकिन फ्रांसिस "आश्चर्य से भरपूर हैं -- इसलिए हमें पता नहीं कि वह किसे न
जीएम ने सीटबैक्स को ठीक करने के लिए कुछ नए पिकअप ट्रक की यूएस में वापसी की घोषणा की
जनरल मोटर्स कंपनी ने शुक्रवार को संयुक्त राज्य ऑटो सुरक्षा नियामकों के एक सूचना के अनुसार, अपने सभी नए 2014 चेवरोलेट सिल्वराडो और जीएमसी सिएरा पिकअप ट्रक्स
कुछ ट्रकों पर, सीटों के आराम करने के तंत्र में कोई दोष हो सकता है।
इसके परिणामस्वरूप, सीट की पीठ निर्देशिका पर सिर संरक्षण पर संघीय ऑटो सुरक्षा मानकों का पालन नहीं करती है।
जैसा कि राष्ट्रीय राजमार्ग सुरक्षा प्रशासन वेबसाइट पर जारी सूचना के अनुसार, "यदि वाहन पीछे से टकराता है, तो हेड रेस्ट्रेंट यात्रियों को ठीक से सुरक्षित नहीं
याद किए गए मॉडल 1 अगस्त से 10 सितंबर के बीच निर्मित किए गए थे।
जीएम का ट्रक का रोल-आउट जून में शुरू हुआ और यह 2009 में अपनी दिवालियापन सुधार संरचना के बाद संयुक्त राज्य ऑटोमोबाइल निर्माता के लिए सबसे महत्वपूर्ण व
जीएम ने ट्रक के मालिकों को अक्टूबर के पहले हाफ में दोष के बारे में बताया।
16 दिन के सरकारी बंद होने के कारण एनएचटीएसए द्वारा मालिक सूचना पत्र की समीक्षा नहीं की जा सकी, जिससे अक्टूबर में ऑटो बिक्री में धीमी वृद्धि हुई।
जीएम ने शुक्रवार को कहा कि 2014 मॉडल वर्ष के लिए पुनर्विचारित किए गए सिल्वराडो और सिएरा ट्रक की बिक्री पिछले दस महीने में लगभग 20 प्रतिशत बढ़ गई थी।
अक्टूबर में, जीएम ने 42,660 सिल्वराडो और 16,503 सिएरा पिकअप ट्रक बेचे।
शुक्रवार दोपहर को न्यू यॉर्क स्टॉक एक्सचेंज पर जीएम के शेयर 1.4 प्रतिशत उछलकर $37.47 पर थे।
एक ओबामा मतदाता का शोक का चिल्लाहट
मैंने दो बार राष्ट्रपति ओबामा के लिए वोट किया, बदलाव की संभावना में आशा साझा करते हुए।
उसने कहा कि ओबामा की मूल्यवान प्रयासों को जीओपी विरोधवाद ने रोक दिया है
ओबामाकेयर वेबसाइट की दिक्कतों और ड्रोन हमलों को रोकनेवाली रोकावटवाद निषेध नहीं कर सकता
ओबामा की 2008 की अभियान आत्मकथा के माध्यम से यह दुःखद स्मरण है कि क्या हो सकता था
नैथनियल पी. मॉरिस हार्वर्ड मेडिकल स्कूल के दूसरे वर्ष का छात्र है।
मैं इन दिनों एक बेहद दुखद पुस्तक पढ़ रहा हूँ।
यह एक पुस्तक है जिसे मैंने सोचा था कि मेरे द्वितीय वर्ष के चिकित्सा स्कूल के नीचे उबाऊ अवधि में मुझे उठाएगी, और मुझमें एक आशा की भावना को नवीनीकरण क
इसका नाम "जीत के लिए ढिठाई" है, और यह बराक ओबामा के 2008 के राष्ट्रपति चुनाव की आत्मकथा है।
रात को जब मैं अपने मरीज के विवरणों को समाप्त करता हूँ और बिस्तर पर जाता हूँ, तो पुस्तक मुझे उस समय में वापस ले जाती है जब राजनीति ने लाखों को प्रेरित किया और
चुनाव एक भारी जीत साबित हुआ, और समाचार एंकर इतिहासिक महत्व के समय पर विचार करने के लिए ठहरे।
मेरे सहपाठी खुशी में रो पड़े, और मेरे माता-पिता जितने अखबार मिले, वे सभी संग्रहित कर लिए।
राष्ट्र को परिवर्तन के लिए तैयार था और एक युवा समृद्धि की टोली व्हाइट हाउस की ओर बढ़ रही थी।
ओबामा के कार्यालय स्थानांतरण के दौरान 2008 में उनकी 82% मंजूरी दर थी।
और फिर मैं किताब बंद कर देता हूँ।
वर्तमान में कटना एक कठोर जागरूकता है, जैसे सपने से बाहर आना।
वह आशावाद के उस समय को याद करना मुश्किल है - वे एक दूर स्मृति प्रतीत होते हैं, जो गई अवसरों की एक दुखद याद दिलाते हैं।
वास्तव में परिवर्तन हो गया, मेरे पहले मतदान करने के बाद के वर्षों में।
यह बस कुछ भी नहीं था जिसे मैं सोच सकता था।
मैं ओबामा को महान और विविध उपलब्धियों का सम्मान देता हूं, सस्ते स्वास्थ्य अधिनियम के पारित होने से लेकर हमारे सैन्य का इराक से बाहर निकलने, "डोन'ट आस्क डोन'ट
इसके अतिरिक्त, मुझे यह मानना है कि द्वेषपूर्ण विरोधतावाद ने हमारे राष्ट्र को आगे बढ़ाने के कई प्रयासों को विफल कर दिया है: अवैध अबादी सुधार, स्वास्थ्य
लेकिन, जब मैंने अनगिनत बार अपने सहयोगियों और सहकर्मियों के सामने ओबामा प्रशासन की समर्थन की है, तो मुझे प्रदान करने की व्याख्याओं की सीमा तक पहुँच गई है।
मैं राजनीतिक निराशा के बिंदु पर पहुंच गया हूँ।
गणराज्यीय विरोधवाद विदेशी नेताओं की उपेक्षा करने का स्वीकार नहीं कर सकता, न ही यह स्वीकार कर सकता है कि विदेशों में निर्दोष बच्चों पर ड्रोन हमले हों।
यह यह स्पष्ट कर नहीं सकता कि राष्ट्रीय सुरक्षा एजेंसी को अमेरिकी नागरिकों के निजी जीवन के डेटा एकत्र करने का कारण क्या है, और न ही सरकारी गलती उजागर करने वाले व
यह उस अमेरिकी नागरिक अंवर अल-अवलाकी की हत्या के लिए बिना अदालती परीक्षण के, अथवा राष्ट्रपति चुनावों के दौरान सार्वजनिक वित्त और खर्च सीमाओं का उल्लंघ
यह उस रिपोर्ट के परिणाम को ज्यादा समर्थन नहीं कर सकता जिसमें कहा गया है कि सफेद घर के प्रयासों को मीडिया को चुप करने के सबसे "प्रबल ... निक्सन प्रशासन के बाद" कहा जा रहा
और हाल ही में, यह साबित नहीं हो सकता कि कंटेंट अधिक तीन सालों के बाद भी एक सरल वेबसाइट डिज़ाइन के लिए क्यों नहीं किया गया है, जब सस्ते स्वास्थ्य अधिनियम को क
मुझे नहीं पता कि यह वह है जिसे मैं अपेक्षित था।
18 वर्ष की उम्र में, मुझे समझ लेना चाहिए था कि शासन वहां विरोधी हो सकता है जहां से पहले चुनावी अभियान होते हैं।
स्पष्ट है कि चुनावी पद एक पूर्वानुमानित पथ नहीं है, क्योंकि विपक्षी राजनीतिक पार्टी और न्यूटाउन हत्याकांड जैसे यादृच्छिक घटनाएं हमारी सार्वजनिक बात
हालांकि, मैंने ऊपर सूचीबद्ध सभी उदाहरणों में देखा है, वे बड़े हिसाब से प्रशासन के अपने चयन से लगते हैं।
वही मुझे सबसे ज्यादा परेशान करता है।
मैंने 2012 में फिर से ओबामा के लिए वोट डाला, लेकिन इसलिए नहीं कि मैं उसकी प्रत्याशीता से उत्साहित था।
मिट रोमनी ने अस्पष्ट और अअविकसित विकल्प प्रस्तुत किया जो अपनी नीतियों या स्थितियों को न तो स्थायी बना सका।
मुझे लगा कि ओबामा के लिए दूसरी कार्यकाल, भविष्य के चुनावों की दबाव से मुक्त, हमारी लंबे समय से सुनी गई आशा को पूरा करेगा।
फिर भी, जैसे ही इस हफ्ते ओबामा की मंजूरी दर 45% से कम हो गई, उस पुस्तक के माध्यम से 2008 में वापस जाना इस साबित हो गया है कि यह और भी कठिन हो गया है।
यह मुझे अनेक वादों की याद दिलाता है जो गायब हो गए।
इस सप्ताह मैं उस भाग को पढ़ रहा था जिसमें वर्णित है कि ऑबामा ने पेन्सिल्वेनिया प्राथमिकी में क्लिंटन को एक बड़ी हानि झेली।
एक मृत्यु के बाद के चुनावी बैठक में, उन्होंने अपने कर्मचारियों को बताया कि उन्हें पुनः सही मार्ग पर लौटना होगा और अपने कारण के लिए सच्चे रहने की आवश्यकता
"मुझे चाहिए कि हम अपनी मोजो वापस प्राप्त करें," उन्होंने कहा।
हमें याद रखना है कि हम कौन हैं।
पांच साल बाद है, मान्यवर, और मैं आपके साथ पूरी तरह से सहमत हूँ।
इस टिप्पणी में व्यक्त किए गए विचार केवल नाथनियल मोरिस के हैं।
क्लाइव पाल्मर का दावा है कि प्रधानमंत्री टोनी एबॉट के पास मातृत्व अवकाश योजना पर स्वायत्ता संबंध है।
अरबपति सांसद क्लाइव पाल्मर का कहना है कि प्रधानमंत्री टोनी एबॉट के माता-पिता अवकाश योजना पर उनका हितकर विरोध है क्योंकि उनकी बेटियां गर्भवती हो सकती हैं औ
खनन महाशक्तिशाली, जिसने 6 मिलियन डॉलर की कार्बन कर बिल के बारे में विवाद किया है, ने इस दावे को उठाया जब उसे संघर्ष करने का प्रश्न किया गया कि क्या उसे संघर्ष ह
पाल्मर यूनाइटेड पार्टी सीनेट में चार मतों का नियंत्रण कर सकती है जो कार्बन और खनन कर मुद्रा के खिलाफ निर्णय करने में महत्वपूर्ण हो सकते हैं।
लेकिन श्री पाल्मर ने दावा किया कि हर्जित का समझौता संघ मंत्रियों के लिए हो सकता है और कहा कि श्री एबोट की बेटियां नीतियों से व्यक्तिगत लाभ हासिल कर सकती हैं।
"उनके लिए भुगतान की मातृत्व छुट्टी से संबंधित एक मुख्य समझौता है क्योंकि अगर उनकी कोई भी बेटियां गर्भवती हो तो उन्हें यह सीधा देखने को मिलेगा कि उन्ह
चुनाव के दो महीने बाद, चुनाव आयोग ने फिर से गणना करने के बाद सनशाइन कोस्ट सीट के विजेता के रूप में मिस्टर पाल्मर को 53 वोटों से घोषित किया।
पाल्मर ने चुनाव गिनती की सुधार की मांग की ताकि प्रक्रिया की गति बढ़ सके।
टोनी एबॉट की बेटियाँ फ्रांसेस और ब्रिजेट।
क्या इस चुनाव का नतीजा हमारे वोटिंग बंद होने के दो महीने बाद तय होना चाहिए?
"हमें एक बेहतर प्रणाली होनी चाहिए," उन्होंने कहा।
हमें एक ऐसी प्रणाली क्यों नहीं होनी चाहिए जहां आप वॉक-इन करके अपना विवरण कम्प्यूटर में डाल सकते हैं, तुरंत मतदान कर सकते हैं और उस रात 6.30 बजे परिणाम प्राप
भी सरकार पर बताया कि मतपत्रों को चिह्नित करने के लिए पेंसिल का उपयोग करने की आलोचना की।
क्या यह इसलिए है कि यदि किसी को पसंद नहीं आता तो वे परिणाम मिटा सकते हैं?
आज के दौर में पेंसिल का प्रयोग करना बिलकुल बेतुका लगता है।
चुनाव आयोग, इलेक्ट्रॉनिक मतदान के लिए विकल्पों का अध्ययन कर रहा है, तथा हाल ही में न्यूजीलैंड के साथ एक संयुक्त परिचर्चा पत्र जारी किया है।
मि. पामर, 59 वर्षीय, ने कहा कि उनकी नीतियों में सनशाइन कोस्ट के लिए एक अंतर्राष्ट्रीय हवाई अड्डा शामिल है और वह अपने नए काम को "बहुत गंभीरता से" लेगें।
सार्वजनिक पद जन सेवा के लिए होता है।
"हमें कोई पुरस्कार नहीं चाहिए, केवल इतिहास का पुरस्कार चाहिए जिससे हम एक महत्वपूर्ण समय में इस समुदाय की सेवा कर सकें," उन्होंने कहा।
इसके कारण वादकों को पीड़ा सहनी पड़ी।
इस मौके पर आयोजित सभा को संबोधित करते हुए बार एसोसिएशन अध्यक्ष रमेश सिंह नेगी ने प्रदेश में बिगड़ती कानून-व्यवस्था पर तीव्र आक्रोश व्यक्त किया।
उन्होंने कहा कि अधिवक्ताओं तथा उनके परिवारों पर हो रहे हमलों की बढ़ती संख्या से प्रकट हो रहा है कि अपराधी डरपोक हो गए हैं।
उन पर पुलिस और प्रशासनिक प्रणाली का अब और कोई डर नहीं है।
उन्होंने हाल ही में अलग-अलग स्थानों पर हुई इस तरह की घटनाओं का उल्लेख करते हुए कहा कि जब अधिवक्ता समाज सुरक्षित नहीं है तो हम सहज ही समझ सकते हैं कि आम जनता की स
आरबीएस ने दो विदेशी मुद्रा ट्रेडर्स को निलंबित किया
रॉयल बैंक ऑफ स्कॉटलैंड ने अपने विदेशी मुद्रा विभाग के दो ट्रेडर्स को निलम्बित कर दिया है, मामले से विज्ञ दो लोगों से यह जानकारी प्राप्त हुई है, यह एक और
यूबीएस, बार्क्लेज, ड्यूशे बैंक और आरबीएस सहित दुनिया के कुछ सबसे बड़े बैंकों ने पुष्टि की है कि वे विनियामकों के साथ सहयोग कर रहे हैं विश्व के सब
ये दोनों ट्रेडर्स RBS के पहले कर्मचारी होंगे, जिन्हें लिबॉर इंटरबैंक ऋण हेरफेर कांड की पुनरावृत्ति प्रतीत होने वाले मामले में विस्तारित जांच के अंतर्गत निल
बैंक ने निलम्बन के बारे में टिप्पणी करने से इनकार करते हुए पुष्टि की है कि बैंक को इस महीने विनियामकों से सूचना के लिए अनुरोध प्राप्त हुआ है।
"हमारी इस मुद्दे में जारी जांच का कार्य जारी है और हम FCA और हमारे अन्य विनियामकों के साथ पूरी तरह से सहयोग कर रहे हैं," बैंक ने दो हफ्ते पहले कहा।
पिछले महीने, मामले से विज्ञ लोगों ने कहा था कि RBS ने भूतपूर्व ट्रेडर को भेजी गई तथा उनसे प्राप्त की गई ईमेल और त्वरित संदेशों के अभिलेखों को UK विनियामक, वित
यह व्यापारी, रिचर्ड यूशर, ने 2010 में RBS छोड़ दिया था और जेपीमोर्गन में यूरोपीय फॉरेक्स स्पॉट ट्रेडिंग के मद्यम स्थिति से विराम प्राप्त किया है।
रोहन रामचंदानी, सिटी के यूरोपियन स्पॉट ट्रेडिंग के प्रमुख, इस हफ्ते छुट्टी पर गए, जबकि मैट गार्डिनर, बार्क्लेज और UBS में भूतपूर्व वरिष्ठ मुद्रा ट्रेड
इनमें से किसी भी ट्रेडर पर किसी गलत कार्य का आरोप नहीं लगाया गया है।
उन्होंने हाल ही में अलग-अलग स्थानों पर हुई इस तरह की घटनाओं का उल्लेख करते हुए कहा कि जब अधिवक्ता समाज सुरक्षित नहीं है तो हम सहज ही समझ सकते हैं कि आम जनता की स
आरबीएस ने दो विदेशी मुद्रा ट्रेडर्स को निलंबित किया
रॉयल बैंक ऑफ स्कॉटलैंड ने अपने विदेशी मुद्रा विभाग के दो ट्रेडर्स को निलम्बित कर दिया है, मामले से विज्ञ दो लोगों से यह जानकारी प्राप्त हुई है, यह एक और
यूबीएस, बार्क्लेज, ड्यूशे बैंक और आरबीएस सहित दुनिया के कुछ सबसे बड़े बैंकों ने पुष्टि की है कि वे विनियामकों के साथ सहयोग कर रहे हैं विश्व के सब
ये दोनों ट्रेडर्स RBS के पहले कर्मचारी होंगे, जिन्हें लिबॉर इंटरबैंक ऋण हेरफेर कांड की पुनरावृत्ति प्रतीत होने वाले मामले में विस्तारित जांच के अंतर्गत निल
बैंक ने निलम्बन के बारे में टिप्पणी करने से इनकार करते हुए पुष्टि की है कि बैंक को इस महीने विनियामकों से सूचना के लिए अनुरोध प्राप्त हुआ है।
"हमारी इस मुद्दे में जारी जांच का कार्य जारी है और हम FCA और हमारे अन्य विनियामकों के साथ पूरी तरह से सहयोग कर रहे हैं," बैंक ने दो हफ्ते पहले कहा।
पिछले महीने, मामले से विज्ञ लोगों ने कहा था कि RBS ने भूतपूर्व ट्रेडर को भेजी गई तथा उनसे प्राप्त की गई ईमेल और त्वरित संदेशों के अभिलेखों को UK विनियामक, वित
यह व्यापारी, रिचर्ड यूशर, ने 2010 में RBS छोड़ दिया था और जेपीमोर्गन में यूरोपीय फॉरेक्स स्पॉट ट्रेडिंग के मद्यम स्थिति से विराम प्राप्त किया है।
रोहन रामचंदानी, सिटी के यूरोपियन स्पॉट ट्रेडिंग के प्रमुख, इस हफ्ते छुट्टी पर गए, जबकि मैट गार्डिनर, बार्क्लेज और UBS में भूतपूर्व वरिष्ठ मुद्रा ट्रेड
इनमें से किसी भी ट्रेडर पर किसी गलत कार्य का आरोप नहीं लगाया गया है।
व्यक्ति स्थिति के करीबी लोगों ने कहा कि मिस्टर यूशर के त्वरित संदेश समूह में बार्क्लेज और सिटीग्रुप के बैंकर्स शामिल थे।
यूबीएस ने इस सप्ताह कहा कि उसने अपने कुछ कर्मचारियों के खिलाफ कार्रवाई ली थी, जब स्विस नियामक, फिन्मा, ने कई स्विस बैंकों में विदेशी मुद्रा बाजार की संदिग
वैश्विक स्तर पर कम से कम छह प्राधिकरण - यूरोपियन आयोग, फिनमा, स्विटजरलैंड का प्रतिस्पर्धा प्राधिकरण वीको, FCA, US में न्याय विभाग, तथा हाँग काँग मौद्रिक प्राध
गतिविधि से परिचित लोगों ने कहा कि HSBC, Citigroup, JPMorgan और क्रेडिट सुइस ने भी आंतरिक जांच पड़ताल की है या विनियामकों से सूचना के लिए अनुरोध प्राप्त किया है।
बैंक किसी गलत क्रियाकलाप के सुराग की तलाश में कई सालों के बराबर त्वरित संदेश और ईमेल की बारीकी से जांच कर रहे हैं।
जांच-पड़ताल के बारे में समाचार ने, ऐसे क्षेत्र के ट्रेडर्स में खलबली मचा दी है, जो पिछले कई वर्षों से निवेश बैंकों की ट्रेडिंग इकाई में सबसे अधिक लाभ कमाने
कुछ बैंकर्स ने यह कहकर मामले को दबाने का प्रयास किया कि बहुत ही विशाल तथा अत्यधिक लिक्विड विदेशी मुद्रा विनिमय बाजार में हेरफेर करना असंभव दृश्य है, ल
एक वरिष्ठ व्यापारी ने कहा कि दैनिक विदेशी मुद्रा व्यापार के विशाल होने के बावजूद, विभिन्न व्यापार प्लेटफॉर्म और बैंकों के बीच लिक्विडिटी का विखंडन त
उसी दिन खबर आई कि क्रेडिट स्विस ने बताया कि उसने इस सप्ताह लंदन एक्सचेंज ट्रेडेड फंड्स डेस्क पर अपने एक ट्रेडर को सेवाच्युत कर दिया था, जिसने पिछले वर्ष के अ
बैंक ने तुरंत ही संबंधित प्राधिकरणों को सूचित किया और अपने विनियामकों के साथ सहयोग कर रहा है।
"हमें विश्वास है कि ट्रेडर ने अकेले ही कार्य किया था, तथा उसे नियंत्रित कर लिया गया है," क्रेडिट सुइस ने कहा।
विभिन्न पाठ्यक्रमों की अध्ययनरत छात्र, तकनीकी और प्रशासनिक पाठ्यक्रमों सहित, अपने मताधिकार का प्रयोग कर सकेंगे।
विश्वविद्यालय कुलपति ने चुनाव कराने की अनुमति के लिए राज्यपाल को पत्र लिखा है।
विश्वविद्यालय के छात्रसंघ ने चुनाव प्रक्रिया शुरू करने की मांग की थी।
उन्होंने विश्वविद्यालय प्रशासन और कॉलेज प्रबंधन को समर्थन देने और अपनी आवाज सुनवाई कराने के लिए एक हस्ताक्षर अभियान भी आयोजित किया।
कैम्पस पर बी.टेक, एमबीए, फार्मेसी, बायोटेक्नोलॉजी, बायोसाइंस, पर्यटन प्रबंधन और पैरामेडिकल साइंस सहित दो दर्जन से अधिक कोर्स में नमंदार छात्र अपने प्र
यहां पर पढ़ाई करने वाले छह हजार से अधिक छात्रों को पहली बार मताधिकार का प्रयोग करने का मौका मिलेगा।
विश्वविद्यालय कुलपति डॉ. अशोक कुमार ने बताया कि विश्वविद्यालय ने गवर्नर से चुनाव के लिए अनुमति मांगी है।
मंजूरी प्राप्त होने के बाद चुनाव तिथि की घोषणा की जाएगी।
उन्होंने कहा, अन्य कॉलेजों में चुनाव कराना कॉलेज प्रबंधन की जिम्मेदारी है।
कई कॉलेज स्टूडेंट यूनियन चुनाव अपने कैम्पस पर नहीं रखना चाहते।
वैसे, छात्रों के बीच एकता की कमी के कारण, चुनाव नहीं हो रहे थे।
संघ ने चुनाव के लिए एक याचिका आयोजित की।
आकाश जयसवाल, विभाग संयोजक एबीवीपी
दीपावली के बाद कॉलेजों में चुनाव कराने की अनुमति जिला प्रशासन से मांगी जाएगी।
छात्रसंघ चुनाव को लेकर कॉलेजों का न स्पष्ट दृष्टिकोण भी चुनाव को कठिन बना रहा है।
राजधानी में धनतेरस के अवसर पर लोगों ने बहुत से बर्तनों के साथ-साथ सोने और चांदी भी खरीदी।
बीते वर्ष की तुलना में बिक्री 20 से 30% बढ़ गई है।
शिमला में आभूषणों की दुकानों में लोगों की भीड़ थी।
लोअर बाजार से मालरोड तक स्थापित बर्तन की दुकानों में भीड़ थी।
हालांकि इस वर्ष ऐसी वस्तुओं पर महंगाई का ग्रहण लगा रहा, लेकिन लोगों ने फिर भी शुभ मुहुर्त पर खरीददारी करने में कंजूसी नहीं दिखाई।
शुक्रवार को खरीदारी के लिए शुभ समय सुबह 7:52 बजे से 10:12 बजे तक, दोपहर 1:56 बजे से 3:37 बजे तक और शाम 6:17 बजे से 8:12 बजे तक थे।
शिमला और उपनगरों में सभी तीन शुभ समयों पर दुकानों में भीड़ जुटी।
शिमला के निचले बाजार में लोगों के लिए खड़े होने के लिए जगह भी नहीं थी।
हर छोटी बड़ी दुकान में भीड़ भी इसी प्रकार लगी रही।
कार्तिक मास की त्रयोदशी को धनतेरस के रूप में मनाने पर खुशियों की पूर्वसंकेत मानी जाती है।
सर्वोच्च न्यायालय ने ओबामा स्वास्थ्य सेवा कानून का समर्थन किया
ओबामा प्रशासन के लिए एक प्रमुख जीत के रूप में, यू.एस. सर्वोच्च न्यायालय ने आज बराक ओबामा के नाम पर स्वास्थ्य सेवा कानून को संवैधानिक घोषित किया।
5-4 मतों से न्यायाधीशों ने रोगी सुरक्षा और वित्तीय विकल्प कानून के व्यक्तिगत आदेश को स्वीकार किया - जिसमें नागरिकों को 2014 तक स्वास्थ्य बीमा खरीदने की अवश
मुख्य न्यायाधीश जॉन रॉबर्ट्स ने न्यायालय के चार अधिक उदारवादी सदस्यों का समर्थन किया, जबकि न्यायाधीश स्कैलिया, थॉमस, एलिटो और केनेडी विरोध करते
न्यायालय ने 2700 पृष्ठ वाले इस कानून के शेष अनुच्छेदों का भी समर्थन किया है, तथा कहा कि स्वास्थ्य सेवा कानून की यह शर्त कि राज्य मेडिकेड पात्रता में वृद्धि करें
यह कानून रोकने की याचिका 26 राज्यों और नेशनल फेडरेशन ऑफ इंडिपेंडेंट बिज़नेस द्वारा लायी गई थी।
२०१२ के प्रारंभिक चरण के दौरान प्रमुख रिपब्लिकन राष्ट्रपति उम्मीदवारों ने इस कानून का मजबूत विरोध किया, जिसमें प्रकल्पिक उम्मीदवार मिट रोमनी भी श
सही है कि हम धन के बिना भी चल नहीं सकते।
जीवन यापन के लिए धन सबसे बड़ी जरूरतों में से एक है, लेकिन इसे ही सब कुछ मान लेना हमारे हित में नहीं है।
हम कार्तिक मास की कृष्ण त्रयोदशी को धनतेरस मनाते हैं।
धनतेरस को धन के देवता कुबेर और मृत्यु देवता यमराज की पूजा की जाती है।
पैसा हमारे धर्म और जीवन में महत्वपूर्ण भूमिका निभाता है।
धन न तो अच्छा है और न ही बुरा।
अच्छी-बुरी होती है धन के प्रति हमारी भावना।
मानवता के हित के लिए उपयोग किया जाने वाला धन किसी भी धन से अधिक मूल्यवान नहीं है, लेकिन अगर धन अहंकार का कारण बन जाता है, तो यह कोई महत्व नहीं रखता।
संपत्ति को पावन उद्देश्य के साथ कमाया जाना चाहिए और इसे पावन उद्देश्यों पर खर्च किया जाना चाहिए।
परिवार के कल्याण के लिए पैसे कमाना हर किसी का कर्तव्य है।
सामाजिक व्यय की भी कुछ मायने होने चाहिए, लेकिन किसी भी माध्यम से असीमित धन की संचय या उत्पादन की प्रवृत्ति हमारी अंतःकरण और व्यक्तित्व के लिए हानिकारक हो सकती ह
हमारे मन में हमेशा दान की भावना होनी चाहिए।
आपके द्वारा दिया गया आपकी संपत्ति का एक भाग भी किसी के जीवन का आधार बन सकता है।
समाज में कई लोग अत्यंत गरीबी में जी रहे हैं। हमें सभी को उनके बारे में सोचना चाहिए।
वास्तव में संपत्ति, धर्म, इच्छा और मोक्ष को सभी क्षेत्रों में समान महत्व दिया गया है।
सभी धन और सफलता की कामना करते हैं और उनकी मेहनत के आधार पर धन और सफलता प्राप्त करते हैं।
केवल आत्मसम्मान के साथ प्राप्त धन ही दीर्घकालिक होता है।
कोई भी अपराधी, चाहे वह कितनी ही धनवान हो जाए, कभी भी अपनी संपत्ति का सही तरीके से आनंद नहीं ले सकता और न ही वह दूसरों के लिए उपयोगी हो सकता है।
जिसके पास धन है, उसकी ईर्ष्या न करें।
सच्ची समृद्धि वह है जो संभावित करती है कि धन कई हाथों के माध्यम से प्रवाहित हो।
दूसरों के लिए नौकरियां बनाने के लिए धन का अधिक सही उपयोग कोई नहीं है।
ध्यान रखें, संपत्ति केवल धन के रूप में ही नहीं आती।
स्वास्थ्य, चरित्र और दूसरों से प्रेम भी एक प्रकार की संपत्ति है।
इस प्रकार की संपत्ति को हासिल करने की कोशिश करें।
आगरा में आज सुब-इंस्पेक्टर ने अपनी जान गंवाई और एक पुलिस जीप और ट्रक के बीच सीधी टक्कर के बाद चार लोगों को गंभीर चोटें आई।
ताजगंज थाना क्षेत्र के तोरा पुलिस चौकी के निकट एक पुलिस जीप जोरदार गति से एक ट्रक से सामने से टकरा गई।
सब-इंस्पेक्टर रजिस्टर सिंह की स्थान पर मौत हो गई और चार कांस्टेबल गंभीर रूप से घायल हो गए।
सभी उन्होंने मेडिकल कॉलेज में प्रवेश पाया।
प्राप्त जानकारी के अनुसार, एक निवासी नामक हबीबुल्लाह मल्ला गुरुवार को हरितारा सोपोर में विलो नर्सरी की ओर चल रहे थे।
अचानक उस पर एक भालू ने हमला कर दिया।
उसने मदद के लिए भलू से लड़ने की चीखें भरी।
जब उसके चारों ओर के लोग उसकी मदद के लिए आए, तब भालू ने उसके चेहरे को बुरी तरह काट लिया था।
लोगों ने भालू पर चिल्लाया और पत्थर फेंके।
तब खरगोश हबीबुल्लाह को छोड़कर नर्सरी में छुप गया।
गाँववाले चोटिल व्यक्ति को अस्पताल ले गए।
अपने निर्धारित लक्ष्यों को हासिल करने के लिए आयकर विभाग ने करदाताओं से पूर्व-कर जमा कराने के लिए एक अभियान शुरू करने की योजना बनाई है।
विभाग ने महाबोधि मंदिर के कार्यकारी प्रबंध समिति के साथ एक विश्व धरोहर केंद्र के रूप में घोषित किए गए 100 से अधिक एनजीओ को नोटिस भेजे।
स्कूल के छात्र भविष्य के कर दाता भी हैं।
अधिकारियों ने उनके पास भी पहुँचना शुरू किया है।
गया क्षेत्र के उप निदेशक सौरभ कुमार राय ने मंगलवार को 'जागरण' को विभागीय कार्रवाई योजना के विवरण की घोषणा की।
उप निदेशक ने कहा कि वर्तमान वित्त वर्ष का लक्ष्य लगभग 9 करोड़ रुपये था।
जिसमें से 40 प्रतिशत को टीडीएस और टीसीएस के माध्यम से प्राप्त किया जाएगा।
शेष राशि इकट्ठा करने के लिए कई स्रोत हैं।
उन्होंने कहा कि टैक्स देने वालों से अग्रिम करों का भुगतान करने के लिए एक आवाज की जा रही है।
कर चोरों के खिलाफ विभागीय कार्रवाई की जा रही है।
उसी तरह कर भरने वालों को स्व-प्रेरित करने की एक योजना है।
इसी कारण अधिकारी गया में आई.एम.ए., चेम्बर ऑफ कॉमर्स और अन्य संस्थानों में गए हैं।
उन्होंने कहा कि आयकर महाधिवक्ता का मुख्याधिकारी चैम्बर से आमंत्रण के बाद दौरा करने आए हैं।
उन्होंने कहा कि 9वीं से 12वीं कक्षा के छात्रों के बीच करों के बारे में जागरूकता फैलाने के लिए एक रणनीति है।
इस उद्देश्य के लिए उन्होंने खुद बहुत से स्कूली छात्रों से मिला है।
बच्चे भी अपने माता-पिता को अच्छे करदाताओं बनने के लिए प्रोत्साहित कर सकते हैं।
उन्होंने कहा कि आयकर विभाग में कुल 42,000 सदस्य हैं।
इसमें अधिकारी से लेकर क्लर्की स्टाफ तक शामिल है।
उन्होंने कहा कि पिछले वित्तीय वर्ष में विभाग ने 5 लाख करोड़ रुपये का कर वसूला।
उप निदेशक राय ने कहा कि वह वाणिज्यिक कर विभाग से किसी भी कार्रवाई के खिलाफ कर देने वालों के खिलाफ लिए गए कार्रवाई के रिकॉर्ड के लिए पूछेगा।
सभी मेहमानों द्वारा राष्ट्रीय गान के साथ कार्यक्रम प्रारंभ हुआ और दीप प्रज्ज्वलित किए गए।
निदेशक, डॉ। एस.के. गर्ग, ने कहा कि संस्थान का वार्षिक समारोह स्थापना दिवस के रूप में मनाया जाता है।
इस दौरान विश्वविद्यालय में शीर्ष स्थान प्राप्त करने वाले उत्तीर्ण छात्र और उपाध्यायों को "कैश अचीवमेंट अवार्ड" से सम्मानित किया जाता है।
मेहंदी, बहस कौशल, अंताक्षरी, नृत्य, गायन और कॉमेडी शो जैसे विभिन्न प्रतियोगिताओं के विजेताओं को पुरस्कार प्रदान किए गए।
मुख्य अतिथि जिला कलेक्टर, नवदीप रिणवा, और विशेष अतिथि, एलएलआरएम मेडिकल कॉलेज के प्राचार्य, डॉ। प्रदीप भारती, ने प्रबंधन की पहलों की सराहना की।
यह कार्यक्रम चौधरी विक्रम चंद्र गोयल, चरण सिंह विश्वविद्यालय के उपाध्यक्ष द्वारा संबोधित किया गया था, जिन्होंने कहा कि संस्थान ने विश्वविद्यालय को सम
कार्यक्रम के अंत में सभी मेहमानों को शॉल और स्मृति चिन्ह दिए गए।
इससे पहले अध्यक्ष डॉ। एस.पी. देशवाल ने कहा कि उद्देश्य यह था कि समग्र समाज से छात्रों को उच्च गुणवत्ता वाली शिक्षा प्रदान करके, देश को आगे बढ़ाने में सह
फंक्शन के दौरान अर्णव चक्रवर्ती और जगविजय ने सहायता की।
मेघा सिंह और प्रीति कौशिक ने कार्यक्रम का आयोजन किया।
बंद कमरों में आयोजित सुनवाई में, NIA की याचिका को स्वीकार करने के बाद, विशेष न्यायाधीश आई.एस. मेहता ने अहमद को 14 दिनों के रिमांड पर रख दिया।
सूत्रों के अनुसार, NIA ने अदालत में उजैर अहमद को पेश करते समय कहा कि उजैर अहमद पटना सीरियल बम धमाकों के आरोपियों में से एक थे, जिनमें इम्तियाज अंसारी और है
अहमद ने अंसारी के पास कई और आतंकवादियों को भी ले आया था।
एनआईए अहमद से पूछताछ करके इस मामले में अन्य संदिग्धों का पता लगाना चाहती है।
बम बनाने के सामग्री और उन आतंकवादियों की खोज अब भी जारी है, इस मामले में।
इसे करने के लिए उन्हें अहमद को बिहार, झारखंड और कई अन्य राज्यों ले जाना होगा और इसे सुविधा प्रदान करने के लिए अहमद की हिरासत आवश्यक है।
यह दर्शाता है कि NIA ने पटना सीरियल बम धमाके के संदिग्ध को, उजैर अहमद, को 30 अक्टूबर को रांची से गिरफ्तार किया था।
विशेष कार्यबल (एसटीएफ) ने 2012 के पीएमटी में धोखाधड़ी का पर्दाफाश बस एक दिन पहले किया था।
एसटीएफ ने 700 छात्रों के नामांकन में विसंगतियाँ पाई।
उनमें से लगभग 125 छात्रों को चिकित्सा कॉलेज में प्रवेश दिया गया था।
अब इन छात्रों की प्रवेश प्रक्रिया निरस्त घोषित की जाएगी।
एसटीएफ की प्रकटीकरण के बाद, चिकित्सा परीक्षा विभाग ने इन छात्रों की प्रवेश रद्द करने की विचारधारा शुरू की है।
उपलब्ध सूचना के अनुसार विभाग STF से संदिग्ध छात्रों की पूरी सूची की प्रतीक्षा कर रहा है।
सूची को PEB को भेजा जाएगा ताकि शामिल छात्रों की पात्रता निरस्त की जा सके।
हालांकि, इस मामले में विभाग को कानूनी सलाह लेने की भी सोच रहा है।
सर्दी के मौसम में शुद्ध सादा पानी उपलब्ध रहेगा।
जिससे आने जाने वाले श्रद्धालुओं को पीने के पानी की समस्या दूर हो जाएगी।
इस घटना में गुरुद्वारा कमेटी के सदस्यों सहित अन्य लोग भी मौजूद थे।
यदि सामान्य चुनाव के बाद, नई सरकार राशन दुकानों के माध्यम से केरोसीन बेचने की नीति जारी रखती है तो आधे दर्जन राज्यों में इन दुकानों में केरोसीन नहीं बिकेगा
पंजाब, हरियाणा, राजस्थान और उत्तराखंड उन राज्यों में शामिल हैं जहां केरोसीन की बिक्री बंद की जाएगी।
इनके अलावा कर्नाटक, तमिलनाडु और उत्तर-पूर्व के कुछ राज्य भी केरोसीन की बिक्री बंद करने की तैयारी कर रहे हैं।
पेट्रोलियम मंत्रालय के सूत्रों के मुताबिक पीडीएस दुकानों के माध्यम से केरोसिन की बिक्री बंद करने का निर्णय दो मापदंडों पर आधारित है।
पहला मानदंड यह है कि ग्रामीण क्षेत्रों में विद्युत आपूर्ति को तेजी से स्थापित किया जा रहा है।
दूसरा मानदंड एलपीजी आपूर्ति नेटवर्क है।
यानी जिन राज्यों के अधिकांश ग्रामीण परिवारों को रसोई गैस कनेक्शन दिए जा चुके हैं, वहां पीडीएस केरोसिन की बिक्री बंद की जा रही है।
इस बारे में पेट्रोलियम मंत्रालय ने पूरी तैयारी की है।
अक्टूबर, 2013 से दिल्ली में पीडीएस केरोसिन की बिक्री पहले ही बंद हो चुकी है।
सूत्रों के मुताबिक इस नीति के तहत ही पंजाब, हरियाणा, महाराष्ट्र और उत्तराखंड को केरोसिन कोटा काफी कम किया जा चुका है।
पंजाब का कोटा 2.72 लाख किलोलीटर से घटाकर एक लाख किलोलीटर कर दिया गया।
हरियाणा के लिए केरोसीन कोटा आवंटन को 70% तक कम किया गया और उत्तराखंड के लिए यह लगभग 40% तक कम किया गया।
इस कटौती के बावजूद इन राज्यों से केरोसिन की कमी की कोई रिपोर्ट नहीं आई है।
मंत्रालय मान रहा है कि इससे स्पष्ट है कि केरोसिन का इस्तेमाल मिलावट के लिए होता रहा है।
डीजल और पीडीएस केरोसीन की कीमत के बीच वर्तमान में 37 रुपये है।
इससे मिलावट करने वालों को बढ़ावा मिलता है।
जिन राज्यों में पीडीएस के जरिये बिक्री बंद की जाएगी, वहां तेल कंपनियां खुले बाजार में पूरी कीमत पर केरोसिन बेच सकेंगी।
वर्तमान में तेल कंपनियां प्रति लीटर 39 रुपये का हानि कर केरोसीन बेच रही हैं।
वर्ष 2013-14 में केरोसिन सब्सिडी का बोझ लगभग 31,000 करोड़ रुपये का अनुमान है।
आरोपी निवेशकों के लिए खाते खोलकर और शेयर खरीदने और बेचने के नाम पर झूठ बोलकर धोखाधड़ी करते थे।
हो सकता है कि यह पहली बार हो रहा है जब प्रदेश में इस प्रकार की करोड़ों रुपये की मूल्य की धोखाधड़ी की गई और उसे खोलकर सामने लाया गया है।
पुलिस अभी तक गिरोह के नेता को पकड़ नहीं पाई है, लेकिन पुलिस ने उसके काम की जांच करने के बाद एक्यूज़्ड को समेत सात लोगों को हिरासत में ले लिया है।
यह गिरोह मेटाट्रेडर-5 के नाम से एक काल्पनिक कमोडिटी बाजार चलाता था।
कंपनी के कर्मचारी निवेशकों से नकद राशि लेते थे और जाली सॉफ्टवेयर की मदद से फर्जी आईडी बनाते थे।
इनके माध्यम से आरोपी उन शेयरों को देख सकते थे जिन्हें निवेशक खरीद रहे थे।
उन्हें यह भी पता था कि कौन से शेयर खरीदे गए थे और किस कीमत पर।
वास्तव में कोई शेयर नहीं खरीदे गए थे, न ही कोई लेन-देन किया गया था, क्योंकि निवेशकों के लिए कोई डीमेट अकाउंट नहीं खोला गया था और शेयर कीमतें फर्जी स
पुलिस का अनुमान है कि इस गिरोह द्वारा सैकड़ों लोगों को धोखा दिया गया था।
हर निवेशक से अच्छा रिटर्न पाने के लिए दो से पांच लाख रुपए निवेश करने के लिए कहा गया था।
अभियान के मुख्य संदेहित, अमित सोनी, को साइबर सेल ने जोधपुर से हिरासत में लिया, जबकि उसके छह साथी, आरोपी, को इंदौर में गिरफ्तार किया गया।
सायबर सेल एडीजी अशोक दोहरे के अनुसार किसी भी शेयर ट्रेडिंग कंपनी को स्टॉक एक्सचेंज में एक व्यापार फर्म के रूप में शामिल होना होता है।
इसके बाद ही कंपनी अपने जरिए निवेशकों को शेयर ट्रेडिंग करवा सकती है।
फिर निवेशक का डीमेट अकाउंट खोला जाता है, ताकि शेयर ट्रेडिंग हो सके, लेकिन यह कंपनी मेटाट्रेडर-5 किसी भी एक्सचेंज से जुड़ी नहीं थी, और न ही किसी शेयर ट्रेड
इस कंपनी ने 24 सितंबर 2012 को विनट्रेड के नाम से एक सर्वर खरीदा था।
उस वक्त से ही यह कंपनी लोगों के साथ नकली निवेशों के जरिए ठगी कर रही है।
अब तक इंदौर से आठ व्यापारी साइबर सेल में शिकायत करने आए हैं।
अपने शेयर लाभकरी बेचने के बाद राशि उनके खातों में स्थानांतरित नहीं की गई थी।
उसके बाद वे कंपनी के कर्मचारियों से वादा किए गए लाभ की मांग करने लगे।
निवेशक यहां तक कह रहे हैं कि उनको दी गई फर्जी आईडी पर हमेशा उनके खरीदे गए शेयर की कीमत कम दर्शाई जाती थी।
यह कीमत आरोपी अपने स्तर पर तय कर लेते थे।
कंपनी ने राजस्थान, मध्य प्रदेश और महाराष्ट्र में एक सीईओ और एजेंट नियुक्त किए थे।
एजेंट लोगों को ज्वाइन करने के लिए कंपनी से अच्छे रिटर्न्स के वादे के साथ लुभाते थे।
इसके बाद कुछ लोग दो से पांच लाख रुपए के बीच निवेश किया।
इस टीम के खिलाड़ी रोजाना नए टेस्ट मैच के रिकॉर्ड बना रहे हैं और अब उनकी एक दिवसीय प्रतियोगिताओं में भी प्रतिष्ठा बढ़ रही है।
एक उत्कृष्ट उदाहरण इसका था जब एक मजबूत न्यूजीलैंड टीम को बांग्लादेश ने पराजित किया, जिसके पास एक अजेय बढ़त थी और वनडे सीरीज का खिताब जीत ल
सोहाग गाजी और मुशेरफे मुर्तज़ा की मजबूत गेंदबाजी के साथ बांग्लादेश ने दूसरे वनडे मैच में न्यूजीलैंड को 40 रनों से हराया और तीन मैचों की सीरीज़ म
यह बांग्लादेश की न्यूजीलैंड के खिलाफ वनडे मैचों में छठी लगातार जीत है।
इससे पहले, 2010 सीरीज में न्यूजीलैंड ने बांग्लादेश को 0-4 से हराया था।
बांग्लादेश द्वारा निर्धारित 248 रनों का लक्ष्य हासिल करने के लिए न्यूजीलैंड टीम ने नियमित अंतरालों में विकेट खो दिए। टीम ने 46.4 ओवर में गाजी की स्पिन ग
न्यूजीलैंड के रॉस टेलर ने 45 रन की सर्वोच्च रन बनाए, जबकि कोरी एंडरसन ने 37 रन बनाए।
काइल मिल्स ने 27 ना आउट बनाए, जबकि नेथन मैककुलम ने 25 रन दिए, लेकिन टीम के कई बल्लेबाज अच्छी शुरुआत को बड़े स्कोर में नहीं बदल पाए, इसलिए टीम हार गई।
पहले बांग्लादेश टीम ने 49 ओवर में तामिम इकबाल (58) के अर्धशतक के बावजूद 247 रन पर सभी आउट हो गई थी।
एंडरसन और जेम्स निशम ने मिलकर आठ विकेट लिए।
एंडरसन ने 40 रनों पर 4 विकेट लिए जबकि निशाम ने 53 रनों पर 4 विकेट लिए।
तमीम वनडे क्रिकेट में बांग्लादेश के सबसे अधिक रन बनाने वाले बल्लेबाज बन गए।
शाकिब-उल-हसन को पीछे छोड़ते हुए, तमीम ने 124 मैचों में 3,702 रन बनाए।
इस सीरीज का तीसरा और अंतिम मैच रविवार को फतेहुल्लाह में खेला जाएगा।
बाइक को पिपचो के जंगलों के निकट छोड़ा हुआ पाया गया था।
पुलिस ने बाइक को हिरासत में ले लिया है।
बाइक जेआरपीओ डाकिया छोटी मेहता की थी।
गेट सिटी हॉल सर्कल ऑफिस, जो पंजाब स्टेट पावर कॉर्पोरेशन के लिए हर दिन करोड़ों रुपये कमाता है, एक पुराने टुकड़े बिगड़े हुए इमारत में स्थित है।
सभी कर्मचारियों को संकट के डर में काम करना पड़ता है।
छत से रोज़ गिरने वाला प्लास्टर कर्मचारियों के बीच आतंक फैला रहा है।
1913 में बनी इस ब्रिटिश काल की इमारत को नगर निगम का पहला कार्यालय बनाया गया था।
1995 में इस इमारत को पावर बोर्ड को सौंप दिया गया था।
विभाग ने कुछ पेंटिंग का काम करके मरम्मत किया।
इमारत का हाल इतना खराब हो गया है कि कर्मचारियों को उसमें काम करने से डर लगता है।
इमारत की स्थिति इतनी खराब है कि अक्सर छत से प्लास्टर गिर जाता है।
पिछले महीने में छत से चार कमरों में जिप्सम पत्थर गिर गया है।
इसके कारण एक महिला कर्मचारी चोट लगी।
इस हादसे में जेई और राजस्व लेखाकार जानलेवा चोट से बच गए।
वर्तमान में इस इमारत में लगभग चार सौ कर्मचारी काम करते हैं।
इनमें 5 अभियंताओं के साथ सम्मिलित हैं, 12 एसडीओ, 20 जूनियर इंजीनियर, 130 क्लरिकल स्टाफ, 200 तकनीकी कर्मचारी और 20 अन्य कर्मचारी।
हालांकि स्थिति इतनी खराब होने के बावजूद, पावरकॉम के शीर्ष अधिकारी अब तक अपनी सुरक्षा की कोई कदम नहीं उठाए हैं।
जेई को दी गई तीन कमरों में स्कूटर और साइकिल पार्किंग के लिए, और इमारत के ऊपरी मंजिल पर दो कमरे पूरी तरह से ढह गए हैं।
इन तथ्यों के द्वारा इमारत की स्थिति आसानी से मूल्यांकन की जा सकती है।
रोहतक ने महिला खेल प्रतियोगिता में कबड्डी में पहला स्थान हासिल किया।
कबड्डी में जज्जार और हिसार दूसरे और तीसरे स्थान पर आए।
उसी तरह, बास्केटबॉल में सोनीपत पहले स्थान पर रहा, रोहतक दूसरे स्थान पर और कुरुक्षेत्र तीसरे स्थान पर आया।
वॉलीबॉल प्रतियोगिता में झज्जर पहले आया, महेंद्रगढ़ दूसरे और करनाल तीसरे स्थान पर रहा।
टीम इवेंट जिम्नास्टिक प्रतियोगिता में अंबाला टीम पहले आई, रोहतक टीम दूसरे और भिवानी टीम तीसरे स्थान पर आई।
वेटलिफ्टिंग में सोनीपत टीम पहली आई, भिवानी टीम दूसरी और रोहतक टीम तीसरे स्थान पर आई।
उसी तरह, एथलेटिक्स में भिवानी टीम पहली, रोहतक टीम दूसरी और हिसार टीम तीसरी रही।
दूसरी ओर, समापन समारोह में खिलाड़ियों और उपस्थित अन्य लोगों को संबोधित करते हुए, एडीसी आर.सी. बिधान ने कहा कि खिलाड़ी सख्ती से मेहनत और अनुशासन के साथ अ
राज्य स्तर पर महिला खेल को सशक्त बनाने का प्रयास विशेष रूप से प्रभावी साबित हो रहा है।
रोहतक में राजीव गांधी स्पोर्ट्स कॉम्प्लेक्स में 29 अक्टूबर को राज्य स्तरीय महिला खेल प्रतियोगिता का आयोजन किया गया और 31 अक्टूबर को समाप्त हुआ।
एडीसी ने कहा कि खिलाड़ी को अपनी क्षमताओं को मजबूत करने के लिए कसरत और अनुशासन का पालन करना होगा। तभी वे भविष्य में अपनी माहरत साबित कर सकेंगे और देश और अपने
पुणे आकर दीनानाथ मंगेशकर अस्पताल के एक खंड का उद्घाटन करने के लिए बीजेपी के प्रधानमंत्री उम्मीदवार, नरेंद्र मोदी, शुक्रवार को एक चुनावी रैली में उतीर्ण ह
इस मौके पर मोदी ने कहा, "कई राज्यों में और केंद्र में किसी समय गठबंधन सरकारें बनी थीं, कांग्रेस, कम्युनिस्ट और भाजपा ने भी एक साथ गठबंधन सरकार बनाई थी।"
तुमने कई पार्टियों की शासन देखी है।
मैं राजनीतिक विशेषज्ञों और अर्थशास्त्रीयों से आग्रह करता हूँ।
देश में कुछ मापदंड सेट करें।
कौनसी पार्टी क्या काम किया।
यदि तुलनात्मक परिणाम सामने आते हैं, तो देश में भाजपा सरकार को शासन करना चाहिए या नहीं यह सवाल नहीं उठेगा।
जब भी और जहाँ भी भाजपा सरकार बनी, वे लोगों की आकांक्षाओं को पूरा करने का प्रयास किया।
यह देश गवर्नमेंट्स जो अटल बिहारी वाजपेयी और मोरारजी देसाई के नेतृत्व वाले समय में महंगाई कम थी।
गरीब आदमी दिन में दो बार खाता था।
लेकिन जब कांग्रेस या उसके समर्थकों द्वारा सरकार बनाई जाती तब गरीब व्यक्ति को पर्याप्त भोजन नहीं मिल पाता था।
किसी कांग्रेस नेता, किसी भी यूपीए नेता ने हमें नौ और आधे सालों में क्या किया है, यह नहीं बता सकते।
हमारे देश के मीडिया भी उनसे बात नहीं कर सकता।
कांग्रेस अहंकारी हो गई है।
उन्होंने मीडिया का जवाब नहीं दिया।
लोकसभा चुनाव में आप जनता के सवालों का जवाब देते हैं।
कॉंग्रेस नेता कपिल सिब्बल पर हमला करते हुए, मोदी ने कहा, "हर दिन मोदी से सवाल पूछे जा रहे हैं। 2014 में, अगर जनता भाजपा को चुनती है, तो हर साल जनता के लिए अपने क
एक लोकतंत्र में दिल्ली में बैठना एक सेवक, न कि शासक, को चाहिए।
दिल्ली में कोई भगवान नहीं हो सकता, लेकिन वहां एक सेवक जरूर होना चाहिए।
कांग्रेस के मित्र हर दिन गुब्बारे उड़ाते थे।
कांग्रेस के दोस्तों, हमने आपको सिर्फ 10 महीने पहले एक परीक्षा दी थी।
लोकतंत्र में आपको परीक्षा दिलवाने वाला जनता है।
गूगल, सैमसंग, हुवावे पर नॉर्टेल के पेटेंट के लिए मुकदमा दर्ज
हजारों पूर्व नॉरटेल पेटेंटों के मालिक समूह ने गुरुवार को गूगल समेत सेल फोन निर्माताओं के खिलाफ पेटेंट याचिकाएं दायर की, जिसमें नॉरटेल के दिवालियापी सौ
Rockstar, जिसने Nortel के पेटेंट $4.5 बिलियन के लिए खरीदे थे, ने पेटेंट उल्लंघन के लिए सैमसंग इलेक्ट्रॉनिक्स कंपनी लिमिटेड, एचटीसी कॉर्प, हुवाई और चार अन्य कंपन
रॉकस्टार की संयुक्त स्वामित्व है एप्पल, माइक्रोसॉफ्ट, ब्लैकबेरी, एरिक्सन और सोनी के बीच।
गूगल पर सात पेटेंट का उल्लंघन करने का आरोप है।
यह याचिका कहती है कि पेटेंट वह प्रौद्योगिकी कवर करते हैं जो इंटरनेट खोज शब्दों को संबंधित विज्ञापन के साथ मेल करने में मदद करती है, जो गूगल के खोज व्य
सैमसंग, हुवाई, एचटीसी और रॉकस्टार के प्रतिनिधि तुरंत संपर्कित नहीं किए जा सके।
सैमसंग, हुवावे और एचटीसी जूनके गूगल के एंड्रॉयड ऑपरेटिंग सिस्टम पर काम करने वाले फोन बनाते हैं, जो एप्पल और माइक्रोसॉफ्ट मोबाइल उत्पादों की सख्त प
2011 में गूगल ने नॉर्टेल के पेटेंट्स के लिए पहली $900 मिलियन की बोली लगाई थी।
गूगल ने कई बार अपनी बोली बढ़ाई, अंततः $4.4 बिलियन तक की पेशकश की।
नॉर्टेल के पेटेंट्स पर रॉकस्टार को हराने के बाद, गूगल ने मोटोरोला मोबिलिटी को 125 अरब डॉलर में खरीदने का फैसला किया, जिसमें मोटोरोला के पेटेंट्स का भी बड
"पटेंट-इन-सूट को नीलामी में प्राप्त करने में हार के बावजूद, गूगल ने अत्याचार किया और अब भी अत्याचार करता है," यह याचिका ने कहा।
रॉकस्टार दावा कर रहा है कि गूगल की पेटेंट उल्लंघन इच्छापूर्वक है, इस शिकायत के अनुसार वे गूगल के खिलाफ अधिक क्षति की मांग कर रहे हैं।
मिस्र में पहली मुक्त रूप से चुने गए राष्ट्रपति की शपथें
मोहम्मद मोर्सी ने पद की शपथ लेते हैं, लेकिन उनकी विजय का दिन यह भावनात्मक विवादों के समाप्ति का संकेत नहीं देगा।
इस्लामवादी मोहम्मद मोर्सी ने शपथ लेते हुए "नया मिस्र" का वादा किया जब उन्होंने देश के पहले स्वतंत्र चुने गए राष्ट्रपति बनने के लिए शपथ ग्रहण की, जिनके पहले हो
अपने प्रशासन की शुरुआत में सुप्रीम संवैधानिक महाकोर्ट के समक्ष, मोर्सी ने अरब दुनिया के पहले स्वतंत्र चुने गए इस्लामी राष्ट्रपति और इजिप्ट के पाँचवें राष्ट्रप
उसने प्राचीन मिस्री मंदिर की तरह बनाई गई नील तटीय सीट पर स्थित न्यायालय के 18 काले कपड़े पहने न्यायाधीशों के सामने शपथ ग्रहण की।
"हम एक बेहतर कल, एक नए मिस्र और दूसरी गणराज्य की आकांक्षा रखते हैं," मोर्सी ने राज्य टेलीविजन पर लाइव दिखाई गई गंभीर समारोह के दौरान कहा।
"आज, मस्री जनता ने एक नई जीवन की नींव रखी - पूर्ण स्वतंत्रता, वास्तविक लोकतंत्र और स्थिरता," बोले मोर्सी, 60 वर्षीय अमेरिका में प्रशिक्षित इंजीनियर जो मुस
कुछ ही समय बाद जब मोर्सी एक छोटी मोटरकेड के साथ स्थानीय समय के लगभग 11 बजकर कुछ मिनटों में पहुंचे तो सैनिकों और पुलिसकर्मियों ने इस इमारत की रक्षा की।
मात्र कई सैंड्रेड समर्थकों ने नए राष्ट्रपति को प्रोत्साहित करने के लिए अदालत के बाहर इकट्ठे हुए थे, और मुबारक काल के राष्ट्रपति की शाहीता से अलग होकर, सामान्यत: व
उसे भाईचारे का अचार्य निराकृत किया गया, और उसकी व्यक्तिगत मर्यादा उसकी विजय के बाद बढ़ गई है और उसने शुक्रवार के भाषण की वितरण किया जिसमें उसने खु
"आज की मिस्र एक नागरिक, राष्ट्रीय, संवैधानिक और आधुनिक राज्य है," मुर्सी, जो एक नीले व्यावसायिक सूट और लाल टाई पहने हुए थे, ने जजों को उस कमरे में बताया
मोर्सी बाद में काहीरा विश्वविद्यालय गए जहां उन्होंने अपना शपथ-ग्रहण भाषण देने की योजना बनाई थी।
उसे सेना के बैंड ने आधिकारिक स्वागत दिया, जिसने उसकी ध्यान देने पर राष्ट्रगान बजाया।
सैन्य शासक फील्ड मार्शल हुसेन तंतावी भी उपस्थित थे।
सैन्य और जनता एक हाथ में हैं," के नारों के साथ उनका स्वागत किया गया था, यहाँ हजारों लोगों ने विश्वविद्यालय के मुख्य व्याख्यान कक्ष में इकट्ठे हुए थे।
1908 में धर्म निरपेक्ष शिक्षा का एक गढ़ बनाने के लिए स्थापित, काहिरो विश्वविद्यालय बाद में 1970 के दशक में इस्लामवादी छात्र समूहों का गढ़ बन गया।
मोर्सी ने शुक्रवार को तहरीर स्क्वायर में प्रतीकात्मक शपथ ली, जो पिछले साल मुबारक की सामर्थ्यवादी शासन का अंत करने वाले विद्रोह की जन्मस्थल था, और उसने वादा किया कि
लेकिन सामान्यतः संसद के समक्ष शपथ लेने की बजाय अदालत के समक्ष आधिकारिक शपथ लेने के सहमत होने से, वह सेना की इच्छा के सामने झुक जा रहा है, जिससे सत्ता के लिए मुक
मुर्सी का तहरीर स्क्वेयर में भाषण नृत्यात्मक जनप्रिय इशारों से भरा था।
हम रोज़ हमारे पाठकों के लिए हमारे पाठक कॉलम के लिए सैकड़ों तस्वीरें और समाचार प्राप्त करते हैं।
जिनमें से कुछ हम आपके साथ यहाँ साझा कर रहे हैं।
इन तस्वीरों को देखकर आप भी कहेंगे कि वे बहुत अच्छी हैं और फोटोग्राफर ने मौके का अच्छा इस्तेमाल किया है।
पाठकों की रिपोर्ट में हर तस्वीर को एक अलग कोने से लिया गया है।
फोटोग्राफर द्वारा किए गए थोड़े से बदलाव ने फोटोग्राफ के माहौल को बदल दिया है।
अगर आप यकीन नहीं करते तो खुद देख लीजिए।
अगर स्क्रैप को सही ढंग से संग्रहित किया जाए और सही रोशनी के साथ, तो वह एक कला का भी अंश बन सकता है।
राज्य सचिव जॉन केरी ने अचानक स्वीकार किया कि संयुक्त राज्य अमेरिका में कुछ मामलों में जासूसी बहुत अधिक हो गई है।
उसने यह भी दावा किया कि गुप्त निगरानी कार्यक्रमों के तहत मासूम लोगों को परेशानी का सामना करना पड़ा है।
केरी की इस स्वीकृति का ऐलान लंदन में ओपन गवर्नमेंट पार्टनरशिप के वार्षिक सम्मेलन के दौरान एक वीडियो लिंक के माध्यम से किया गया।
केरी ने कहा, "मैं आपको एसुर करता हूँ कि इस प्रक्रिया में बेगुनाह लोगों को परेशान नहीं किया जा रहा था।"
हालांकि, जानकारी प्राप्त करने के प्रयास में कुछ मामलों में अनुचित तरीके का प्रयोग हुआ था।
इस बीच, संयुक्त राज्य अमेरिका की कांग्रेस की एक महत्वपूर्ण समिति ने नेशनल सिक्योरिटी एजेंसी [एनएसए] की निगरानी गतिविधियों को सीमित करने के लिए एक विधेयक को म
इसका उद्देश्य मॉनिटरिंग को अधिक पारदर्शी बनाना है और जनता के विश्वास को वापस पाना है जो बड़े पैमाने पर फोन टैपिंग के खुलासे के बाद खो गया है।
सेनेट द्वारा यह कदम स्वागत किया गया था, जिसमें गूगल और याहू सहित छह संयुक्त राज्य अमेरिकी कंपनियों शामिल थीं।
इन कंपनियों के डेटा सेंटर्स को भी एनएसए ने हैक किया है।
शुक्रवार को सीनेट की चुनावी समिति ने विदेश खुफिया सर्वेलिन्स एक्ट (फाइसा) में संशोधन करने के लिए एक विधेयक को 11 वोटों से 4 के खिलाफ पारित किया।
इस विधेयक में कई प्रतिबंध, जिसमें फोन टैपिंग पर पूर्ण प्रतिबंध भी शामिल है, के प्रस्ताव किए गए हैं, जो अमेरिकी पैट्रियट एक्ट के तहत हैं।
FISA के तहत आंशिक या अनधिकृत डेटा का संग्रहण और उपयोग एक अपराध माना जाएगा और इसका दंड प्रावधान दस साल की कैद तक होगा।
कांग्रेस, संसद और सीनेट दोनों बिल को पास कर देते हैं तो वह कानून बन जाएगा।
समिति अध्यक्ष और सीनेटर, डायन फेस्टिन ने कहा कि एनएसए की फोन कॉल्स को रिकॉर्ड करने की प्रोग्राम कानून की मर्यादा के अंदर है, और इसे देश की सुरक्षा में महत्वपूर
हालांकि, अधिक पारदर्शिता होनी चाहिए।
इसके साथ ही, व्यक्तिगत गोपनीयता की भी रक्षा का ध्यान रखना चाहिए।
इसी बीच, NSA के इंटरनेट निगरानी कार्यक्रम के खुलासे से परेशान होकर, Google, Yahoo, Microsoft, Apple, AOL और Facebook ने इस विधेयक का समर्थन किया है।
संसदीय सदस्यों को लिखी गई पत्रों में इन सभी कंपनियों ने कहा है कि एनएसए के बड़े पैमाने पर फोन टैपिंग को सीमित करने का सुझाव स्वागत किया जाता है।
यह दिलचस्प है कि पूर्व सीआईए कर्मचारी एडवर्ड स्नोडेन द्वारा जारी किए गए दस्तावेज़ एनएसए के कार्यों को सार्वजनिक कर दिया।
35 देशों के राष्ट्रपतियों के फोन बातचीत की नेशनल सिक्योरिटी एजेंसी की मॉनिटरिंग, जिसमें जर्मनी और फ्रांस समेत शामिल थे, ने अंतरराष्ट्रीय समुदाय में बड़ा हल
राज्य मीडिया के सदस्य अजय राय ने कहा कि वह 4 नवंबर से अपना व्यापक अभियान शुरू करेंगे।
भगत झारखंड के पास के छत्तीसगढ़ विधानसभा निर्वाचन क्षेत्रों पर अपने प्रयासों को केंद्रित करेंगे।
उसे ये क्षेत्र बहुत अच्छे से पता है।
वह 16 नवंबर तक छत्तीसगढ़ में लगातार यात्रा करेगा।
छत्तीसगढ़ में चुनावी लड़ाई में झारखंडी नेताओं की बड़ी मांग है।
बीजेपी के दो दर्जन से अधिक नेता पहले से ही वहां मौजूद हैं।
कांग्रेस ने जेएमएम के अध्यक्ष शिबू सोरेन और मुख्यमंत्री हेमंत सोरेन से छत्तीसगढ़ में पार्टी की पक्षपाती अभियान में भाग लेने के लिए आग्रह किया था, जिसे जेएम
जेएमएम ने चुनावों से पहले घोषित की गई 10 उम्मीदवारों को वापस ले लिया।
जेएमएम ने छत्तीसगढ़ राज्य समिति को बताया है कि उसके सभी नेता कांग्रेस के लिए अभियान में सक्रिय रूप से शामिल होना चाहिए।
जारी अधिसूचना के अनुसार डॉ। गिरीश शर्मा को एनेस्थेसिया विभाग में सहायक प्रोफेसर से सहयोगी प्रोफेसर के पद पर पदोन्नति दी गई है, डॉ। दिव्या वशिष्ठ को
शुक्रवार को सरकार ने सीएमओ कार्यालय, शिमला के सीनियर सुपरिंटेंडेंट नीरज शर्मा के स्थानांतरण आदेश को रद्द कर दिया।
उसे डीडीयू, शिमला में तैनात किया गया है।
उसे शिमला डेंटल कॉलेज में स्थानांतरित कर दिया गया। उसे 24 अक्टूबर से स्थानांतरण के तहत रखा गया है।
सिंचाई और सार्वजनिक स्वास्थ्य विभाग के सहायक अभियंता, अशोक कुमार चौधरी, को कांगड़ा उप-मंडल से धर्मशाला क्षेत्र में तबादला कर दिया गया है।
उप-अभियंता, जगत राम चौधरी, को गुगलाड़ा (कांगड़ा) से कांगड़ा उप-मंडल भेज दिया गया है।
पूर्व सेना प्रमुख जनरल परवेज मुशर्रफ की जमानत याचिका सुनवाई लाल मस्जिद के मौलवी हत्या मामले में 4 नवंबर तक स्थगित कर दी गई है।
मुशर्रफ़ के खिलाफ मामले की अगली सुनवाई 11 नवंबर को होगी।
2007 में, लाल मस्जिद में छुपे वाहबी आतंकियों के खिलाफ चलाई गई सेना अभियान के दौरान मौलाना अब्दुल रशीद गाजी की मौत हो गई थी।
पुलिस ने पहले ही मुशर्रफ को बेगुनाह ठहराया है, जिससे उसको बहुत राहत मिली।
पुलिस ने तब कहा था कि राष्ट्रपति मुशर्रफ ने मौलवी की हत्या में सीधी भूमिका नहीं निभाई थी।
इस्लामाबाद के अतिरिक्त जिला और सत्र न्यायाधीश (एडीएसजे), वाजिद अली, मुशर्रफ की जमानत सुनवाई का प्रभारी है।
सुनवाई के दौरान लाल मस्जिद शहीदा फाउंडेशन के प्रतिनिधि और शिकायतकर्ता के वकील तारिक असद ने पुलिस को आरोप लगाया कि उन्होंने मुशर्रफ की बेगुनाही के सभी सबूत
वकील ने इस मामले में अधिक सबूत पेश करने के लिए अधिक समय के लिए अदालत से अनुरोध किया।
इसके बाद, अदालत ने मुशर्रफ की जमानत की सुनवाई को 4 नवंबर तक स्थगित कर दिया।
गुरुवार को विकलांगों के कल्याण के लिए संगठन ने नगर में विकलांगों के कल्याण पर चर्चा करने के लिए एक बैठक आयोजित की।
इसका अध्यक्षीय कार्य विनोद शर्मा, संगठन के वरिष्ठ उपाध्यक्ष ने किया।
बैठक के बाद विकलांग प्रबंधन के खिलाफ प्रदर्शन किया और एसडीएम नौशेरा को एक मेमोरेंडम जमा किया।
विनोद शर्मा ने एक विकलांगों की बैठक को संबोधित करते हुए कहा कि सरकारी नौकरियों के लिए विकलांग व्यक्तियों को विशेष छूट मिलनी चाहिए।
विभिन्न सरकारी विभागों में अनुसूचित जाति और अनुसूचित जनजाति के कोटे के आधार पर विकलांगों को पदोन्नति मिलनी चाहिए।
मासिक पेंशन को 400 रुपये से 2,000 रुपये तक बढ़ा दिया जाना चाहिए।
तहसील नौशेरा में प्रोस्थेसिस शिविर का आयोजन किया जाना चाहिए और राजौरी में एक पुनर्वास केंद्र खोला जाना चाहिए।
विकलांग भी अपनी मांगों के साथ विरोध किया।
बैठक के बाद, विकलांगों ने नौशेरा एसडीएम, दीप्ति उप्पल, को अपनी मांगों का एक ज्ञापन प्रस्तुत किया।
नौशेरा एसडीएम ने विकलांगों को आश्वासन दिया कि उनकी समस्याएं हल की जा सकती हैं।
संयुक्त राज्य अमेरिका में एक भारतीय डॉक्टर को धोखाधड़ी के लिए 2.5 साल की कैद की सजा सुनाई गई है।
डॉक्टर ने ऐसी सेवाएं को भी नहीं प्रदान किया था, जिसके लिए उसने एक झूठा मेडिकल इन्श्योरेंस का दावा किया था।
ओक्लाहोमा के पश्चिमी जिले के यू.एस. अटॉर्नी, सैनफोर्ड कोट्स, ने एक बयान में कहा कि ओक्लाहोमा का मूल निवासी, अमरनाथ भंडारी (53), को 30 महीनों की कैद सुनाई ग
उसे $20,000 का भी जुर्माना भुगतना पड़ा।
भंडारी को मेडिकेयर के लिए मुआवजा देने के लिए भी आदेश दिया गया था।
उसकी कुछ संपत्ति का जब्त करने का भी आदेश दिया गया था।
डॉ। भंडारी के पास ओक्लाहोमा में चिकित्सा प्रयोग करने का लाइसेंस था।
मार्च महीने में पिछले साल एक संघीय मंडल ने उसे नियंत्रित दवाओं की गैरकानूनी वितरण का आरोप लगाया था।
इस वर्ष अप्रैल में ओक्लाहोमा में संघीय अदालत में एक परीक्षण किया गया था।
फिर भी, ज्यूरी ने इस मामले में कोई निर्णय नहीं लिया।
सुरक्षा के उद्देश्यों के लिए जंगल से शहर तक पैरामिलिट्री बलों को तैनात कर दिया गया है।
बस्तर, राजनांदगांव और धमतरी में मतदान केंद्रों की सुरक्षा कर रही हैं।
पुलिस अधिकारियों के अनुसार, नक्सल कार्रवाई सीमा पर जारी है।
इस जिले में नक्सल प्रभावित क्षेत्र होने के कारण 80 प्लाटून तैनात किए गए हैं।
सभी बल अपने संबंधित क्षेत्रों से आए हैं।
चुनाव के दौरान, सूचना जासूसी ने नक्सल हमले की संभावना की रिपोर्ट की।
एक चेतावनी जारी की गई है।
सेना ने अपनी तलाशें और नक्सल ऑपरेशन को बढ़ा दिया है।
सीएसपी मोहन दुबे ने कहा कि चुनाव से पहले त्योहार के लिए सुरक्षा व्यवस्था मजबूत की गई है।
शहर में मानव मंदिर चौक, भारत माता चौक, बसंतपुर, जयस्तंभ चौक, इमाम चौक और गंज चौक पर सशस्त्र पैरामिलिट्री जवानों को तैनात किया गया है।
हिरासत में हैं।
हाथीराम की भी हिरासत की जा रही है।
चुनावों और दीवाली के दौरान किसी अप्रिय घटना से बचाव के लिए प्रयास किए जा रहे हैं।
उसके बाद, उसने उसके साथ दुर्व्यवहार जारी रखा।
इसके अतिरिक्त, उसके गर्भवती होने की संदेह के चलते उसे एक गर्भपात के लिए अस्पताल ले जाया गया।
तब उसने उसे घर ले जाकर जहर पिलाने की कोशिश की।
जब नाबालिग के परिवार ने युवक से विवाह की प्रस्तावना रखी, तो युवक के परिवार ने उन्हें शारीरिक रूप से उत्पीड़ित किया।
पुलिस ने युवक, उसके भाई और माता-पिता के खिलाफ मुकदमा दर्ज किया है।
तीन साल पहले छोटे ने गौरव से मिला, जो मल्लीतल के निवासी रमेश का बेटा है।
फिर उसने उसे अपने घर खींच लिया और यौन संबंध स्थापित किए।
उसने फिर उसके साथ गलत सलूक करना जारी रखा, हमेशा उसके खिलाफ धमकियाँ देते रहते।
पिछले 18 अक्टूबर को उसने किशोरी को ले जाया।
21 तारीख को उसने उसे दवा की बजाय जहर देकर मारने का प्रयास किया।
जब लड़की की स्थिति बिगड़ गई तो उसे बीडी पांडे अस्पताल में इलाज किया गया।
हालांकि, परिवार ने उन्हें विवाह के लिए बाध्य करने की कोशिश की, लेकिन उन्होंने इनकार कर दिया।
उसके अलावा, आरोपी के भाई आनंद ने भी डिग्री कॉलेज रोड पर एक झगड़े में शामिल थे।
इंस्पेक्टर बी.डी. जुयाल ने कहा कि जांच के आधार पर युवक गौरव, उसके भाई आनंद, मां कुंती और पिता प्रकाश के खिलाफ धारा 276, 323, 506 के तहत मुकदमा दर्ज किया गया ह
इस मामले को एसआई राजेंद्र कुमार द्वारा संभाला जा रहा है।
क्या आप इंटरनेट की बदौलत यात्रा एजेंटों को पुराना समय समझते हैं?
फ्लाइट सेंटर वह उलटी दिशा लेने लगे दिख रहे हैं।
कंपनी ने अपने पूरे साल के मुनाफे के अनुमान को अपग्रेड किया है और ऑस्ट्रेलिया और यूनाइटेड किंगडम में हॉलिडे करने वालों से कमाई करने की उम्मीद है।
यात्रा कंपनी अब अपनी पूरे वर्ष की अंदरूनी कमाई पहले की तुलना में $325 मिलियन से $340 मिलियन के बीच की उम्मीद रख रही है, जो कि पहले $305 मिलियन से $315 मिलियन तक था।
यदि वर्तमान मार्गदर्शन प्राप्त हो तो यह 2011/12 में प्राप्त $290.4 मिलियन के रिकॉर्ड लाभ पर 12 से 17 प्रतिशत की वृद्धि का प्रतिनिधित्व करेगा।
मैनेजिंग डायरेक्टर ग्राहम टर्नर ने कहा कि फ्लाइट सेंटर ने पहले हाफ में 8 प्रतिशत का लाभ किया था और दूसरे हाफ में स्ट्रांगली शुरू किया था, खासकर ऑस्ट्रेलिया और य
"हमारे 10 देश लाभदायक हैं और कई ऐसे देश हैं जो वार्षिक ब्याज और कर योगदान के लिए रिकॉर्ड पूरे वर्ष के कमाई के लिए ट्रैक पर हैं," उन्होंने कहा।
इसमें ऑस्ट्रेलिया और संयुक्त राज्य अमेरिका शामिल हैं, जो सामान्यतः हमारे सबसे अधिक लाभ उत्पादक होते हैं।
ऑस्ट्रेलिया में दोसरे हाफ में आराम कारोबार में पुनरावृत्ति आई जिससे एकदम मंद घरेलू कॉर्पोरेट यात्रा बाजार को संतुलित कर दिया।
उसी तरह से यूके में, फ्लाइट सेंटर का लीजर व्यापार अच्छा प्रदर्शन कर रहा था जबकि कॉरपोरेट ग्राहक कम खर्च कर रहे थे।
इसका यूएस व्यापार ने अपने हानियों को दूर कर लिया था अपने मौसमिक कमजोर पहले हाफ में और उससे तीसरे लगातार पूरे साल के लाभ की उम्मीद थी।
Flight Centre के शेयर कल 3 सेंट बढ़कर $38.20 पर थे।
हाल ही में एक मीडिया रिपोर्ट में बताया गया कि एनएसए ने निगरानी के लिए याहू और गूगल के डेटा सेंटर में हैक किया।
वाशिंगटन पोस्ट ने इसे उस पूर्व एनएसए ठेकेदार एडवर्ड स्नोडेन द्वारा एकत्रित किए गए दस्तावेजों के आधार पर खुलासा किया।
रिपोर्ट के अनुसार, एनएसए कार्यक्रम को मस्क्यूलर नाम दिया गया था, और यह उनके ब्रिटिश समकक्ष - जीसीएचक्यू के साथ संचालित किया गया था।
दोनों एजेंसियाँ याहू और गूगल द्वारा बिछाई गई व्यापक फाइबर ऑप्टिक केबल नेटवर्क के माध्यम से गुज़रने वाले डेटा को चोरी करती थीं।
2013 के 9 जनवरी को वाशिंगटन पोस्ट ने एक गुप्त दस्तावेज़ को उद्धृत करते हुए रिपोर्ट किया कि प्रोग्राम की शुरुआत से सिर्फ 3 दिनों में 18 मिलियन से अधिक दस्तावेज़
इनमें ईमेल, टेक्स्ट, ऑडियो और वीडियो संदेश शामिल थे।
वॉशिंगटन पोस्ट के मुताबिक यह कार्यक्रम संयुक्त राज्य अमेरिका से चलाया गया था और एक गुमनाम दूरसंचार प्रदाता ने एनएसए को इस जानकारी तक पहुंचने में मदद
अख़बार के मुताबिक NSA के लिए यह कार्य अमेरिका के बाहर चलाना बहुत आसान था क्योंकि अमेरिका में ऐसे अभियानों के लिए कोर्ट के आदेश होने चाहिए।
वॉशिंगटन में एनएसए चीफ, जनरल कीथ अलेक्जेंडर, ने एक प्रेस कांफ्रेंस के दौरान इन आरोपों को नकारते हुए कहा, "जितना मुझे पता है, ऐसा कुछ कभी नहीं हुआ।
एनएसए ने हमेशा कानून के मानक के अंदर ही अपनी जानकारी जुटाई है।
जर्मन चांसलर की जासूसी करने के बाद हाल ही में एनएसए पर निशाना बन गया।
संयुक्त राष्ट्र ने बुधवार को कहा कि संयुक्त राज्य अमेरिका सरकार ने आश्वासन दिया है कि संचार को मॉनिटर नहीं किया जा रहा है।
संयुक्त राष्ट्र संचार प्रणाली का जासूसी नहीं किया जा रहा है।
गुजरात के मुख्यमंत्री नरेंद्र मोदी का विश्वासपात्र और भाजपा नेता और प्रधानमंत्री पद के उम्मीदवार अमित शाह के सबसे भरोसेमंद सहायक, अमित शाह के भाई ने गुरुव
जिला प्रधान जयनेन्द्र कुमार, गैर-पारंपरिक ऊर्जा स्रोतों के राष्ट्रीय संयोजक, कृष्ण कुमार सिंह, नवादा से हिसुआ के विधायक, अनिल सिंह, अनिल स्वामी, श्यामा सिंह,
जिले के अध्यक्ष श्री कुमार ने कहा कि श्री शाह, अपने परिवार के साथ, असम के कामाख्या मंदिर में शक्तिपीठ की माँ की पूजा-अर्चना करने गए थे और विशेष विमान से गया हव
फिर उन्होंने सीधे माँ मंगला गौरी के पादों की अर्चना करने गए।
विष्णुपद मंदिर में पूजा-अर्चना के बाद उन्होंने विशेष विमान से वापस यात्रा की।
जिला प्रेसिडेंट श्री कुमार ने कहा कि सुरक्षा कारणों से श्री शाह का कार्यक्रम सार्वजनिक नहीं किया गया था।
स्कूलों को गणित, शब्दावली और व्याकरण पर अधिक ध्यान देने की आग्रह किया गया
अंग्रेज़ी साहित्य के कोर्स में छात्रों को कम से कम एक शेक्सपियर का नाटक, एक 19वीं सदी का उपन्यास, रोमांटिक कविता और 1914 के बाद की समकालीन ब्रिटिश कथा साहित्य पढ़ने
परीक्षा में "अदृश्य पाठ" भी शामिल होंगे जो अधिक पढ़ने को प्रोत्साहित करेंगे।
एक संयुक्त अंग्रेजी साहित्य और भाषा कोर्स को बंद कर दिया जाएगा।
2015 से, छात्रों को भाषा में एक अलग स्तरीय GCSE देना अनिवार्य होगा, और अलग-अलग पाठ्यक्रम चुनने के लिए अच्छे प्रोत्साहन होंगे।
शिक्षा विभाग कल नए सिलेबस की रिलीज करने वाला है अंग्रेजी और गणित में - पहले विषय जो एक रादिकल परिवर्तन का सामना करेंगे।
यह अगले साल अन्य मुख्य विषयों में भी परिवर्तन करेगा।
एक अलग कदम में, परीक्षा नियंत्रक ऑफक्वाल एक नए ग्रेडिंग प्रणाली और कम कोर्सवर्क के साथ जीसीएसई की संरचना में एक ताजगी लाने का प्लान खोलेगा।
माइकल गोव, शिक्षा मंत्री, ने गर्मियों में बोलते हुए कहा कि "हमें सार्वजनिक विश्वास को पुनः स्थापित करने के लिए हमें अपनी परीक्षा प्रणाली को सुधारने की आवश्यकता है
अध्ययन दिखाते हैं कि इंग्लैंड के स्कूल गणित को कम समय देते हैं - सालाना 116 घंटे या टर्म टाइम के दौरान हफ्ते में तीन घंटे - ज्यादातर देशों से।
उसके मुकाबले, ऑस्ट्रेलियाई स्कूल हर साल औसतन 143 घंटे प्रदान करते हैं और सिंगापुर में छात्र लगभग 138 घंटे काम करते हैं।
जबकि गणतंत्र स्रोतों के अनुसार गणित को अधिक समय देने की कोई औपचारिक आवश्यकता नहीं होगी, लेकिन विश्वसंघ स्रोतों ने कहा कि व्यापक गणित GCSE - जो विषय को ली
पाठ्यक्रम में "वास्तविक दुनिया की समस्याओं" पर अधिक ध्यान दिया जाएगा, जिसमें वित्तीय गणित भी शामिल होगा।
सर्वोच्च न्यायालय ने मीडिया रिपोर्टिंग पर प्रतिबंध लगाने से मना किया है।
सर्वोच्च न्यायालय ने कहा कि उन्हें मीडिया से नहीं कह सकते कि वे पुलिस या किसी अन्य स्रोत से जुटाई गई जानकारी की रिपोर्टिंग बंद करें।
आसाराम के वकील ने कहा कि इस मामले में आसाराम को किसी तरह का ड्रैकुला बनाया जा रहा है।
इस मामले में, प्रतिवेदन के लिए दिशानिर्देश हैं, लेकिन वे अनुसरण नहीं किए जा रहे हैं।
सुप्रीम कोर्ट ने कहा कि कई अन्य विकल्प उपयोग किए जा सकते हैं।
आसाराम के वकील ने कहा कि देश में हजारों अखबार और 100 न्यूज चैनल हैं, लेकिन विशेष रूप से उन्हें दो चैनलों के साथ समस्या थी।
ये लोग उसकी छवि को नुकसान पहुँचा रहे थे और एक-तरफ़ा रिपोर्टिंग का दोषी हैं।
इस मामले में आसाराम के अधिकारों की सुरक्षा की जानी चाहिए।
अदालत ने मीडिया को रिपोर्टिंग बंद करने से मना कर दिया, लेकिन आसाराम के वकील को बताया कि उनके पास अन्य कानूनी विकल्प हैं जिन्हें वे उपयोग कर सकते हैं।
पवन बंसल को रेल गेट के मुद्दे पर विपक्ष के सवालों से हमला किया गया, जिससे विपक्ष को झटका लगा कि उन्होंने पिछले 15 सालों में किसी महिला की ओर भी नहीं देखा।
इसके बाद सभी हैरान हो गए और यह सोचने लगे कि महिला का मुद्दा कहां से आ गया।
शायद, बंसल एक वरिष्ठ भाजपा नेता और विधायक के परिवारिक जीवन पर इशारा कर रहे थे।
फिर, विषय बदलते हुए, बंसल ने पत्रकारों को बताया कि पिछले संसदीय चुनावों में भाजपा ने एक महिला को उसके पीछे भेजा और उसके खिलाफ शिकायत दर्ज कराने की साजिश रची
रिपोर्टरों से बातचीत करते हुए बंसल ने कहा कि सीबीआई ने रेल भ्रष्टाचार मामले में उससे पूछताछ की थी।
अगर उसने उसे गवाह के तौर पर बुलाया है तो यह संपूर्ण जांच के बाद ही हो सकता है।
बंसल ने कहा कि उस बूथ में सवाल उठने पर उसने किसी जरूरतमंद व्यक्ति के लिए केवल एक पत्र देने के लिए गया था।
अगर वह एक गुनाह है, तो वह हमेशा गुनाह करेगा।
उन्होंने कहा कि इस विषय को सदन में उठाने का निगम का संवैधानिक अधिकार नहीं था, लेकिन उन्होंने विपक्ष से इसे करने के लिए कहा।
उन्होंने कहा कि विकास कार्यों के संबंध में विपक्ष को पिछले 15 वर्षों के सभी विकासात्मक कार्यों की सूची प्रदान की जाएगी।
चंडीगढ़ में वे विकास के तरीके को सोच नहीं सकते कि यह कैसे हो रहा है या होगा।
दोनों ने कैबिनेट बैठक में आपसी अभिवादन किया।
बैठक के बाद, सिंह ने मुख्यमंत्री की मेधावीकता शिविर में नरेंद्र मोदी पर प्रतिक्रिया के लिए भाषण की सराहना की।
उसने अपने भाषण पर भी टिप्पणी की, कहते हुए कि उसके मन में कोई दूसरा ख्याल नहीं था।
उसे पार्टी को मजबूत बनाना था।
नए चुनौतियों का मजबूती से सामना किया जाएगा।
मुख्यमंत्री के चेहरे पर व्यक्ति था कि उन्होंने सिंह के भाषण को सकारात्मक ढंग से लिया है।
यह ध्यान देना चाहिए कि सिंह ने मुख्यमंत्री से अपील की थी कि ध्यान शिविर में गतिविधियों का सम्मान करें और उन्हें आग्रहित अधिकारियों के द्वारा हो रही शूल्कीय पर
फिर भी, उसने कहा था कि अपने दावे को साबित करने के लिए वह मंत्रिमंडल को भी विघटित करने के लिए तैयार था।
हालांकि, ध्यान शिविर से उत्पन्न अभिप्रायों को देखने के बाद एक संभावना है कि सरकारी पदों पर कार्यकर्ताओं को बिठाने के मामले को भी पुनर्विचार किया जाएगा।
शिविर में राज्य जेडीयू के अध्यक्ष, वशिष्ठ नारायण सिंह, ने कहा था कि 20-पॉइंट समिति में कार्यकर्ताओं की नामांकन जल्द ही की जाएगी।
उसने यह भी संकेत दिया कि सूची लगभग तैयार है।
अब खबर आ रही है कि मुख्यमंत्री नीतीश कुमार अपने स्तर पर सूची की जांच करेंगे।
वह यह भी जांचेगा कि सूची तैयार करते समय विधायकों और सांसदों की राय को ध्यान में रखा गया था या नहीं।
जरूरत पड़ने पर सूची को बड़ी पैमाने पर संशोधित किया जाएगा ताकि पुराने और अधिक समर्पित कार्यकर्ताओं को स्थान दिया जा सके।
संसदीय सदस्यों और सांसदों की सामान्य शिकायत है कि उनकी राय को सूची तैयार करते समय नहीं ध्यान दिया गया था।
अन्य पार्टियों से आने वाले अधिकांश लोगों को सूची में शामिल किया गया है, लेकिन सामता पार्टी काल से सक्रिय कार्यकर्ताओं की एक महत्वपूर्ण संख्या को बाहर छोड़ द
कुछ लोग जन्म से ही सोने की चमचमाती चमच से जन्म लेते हैं, जबकि दूसरे अपनी मेहनत से एक पूर्ण जीवन बनाते हैं और लोग उनसे प्रेरणा लेते हैं।
ऐसे ही व्यक्तित्वों में से एक लंबित धीरुभाई अंबानी थे।
हीराचंद गोवरधंदास अंबानी के तीसरे बेटे, जिन्होंने गुजरात के एक छोटे गांव कोरावड़ा में स्कूल में अध्यापन किया था, धीरुभाई अंबानी का जन्म 28 दिसंब
धीरुभाई पाँच भाइयों और बहनों में तीसरे नंबर पर थे।
रामानीकलाला, नतवर लाल, धीरूभाई और दो बहनें त्रिलोचना और जसुमती थे।
आर्थिक संकटों के कारण धीरुभाई को उच्च स्कूल पूरा करने के बाद छोड़ देना पड़ा।
धीरुभाई ने बचपन से ही घर में आर्थिक रूप से सहायता देना शुरू कर दिया था।
तब उसने गिरनार के पास भजिया बेचने की एक दुकान स्थापित की थी। दुकान से आय यात्रियों की संख्या पर निर्भर थी।
धीरुभाई का पहला नौकरी का अनुभव 1949 में हुआ था, जब उनकी उम्र 17 वर्ष थी, वो एडेन, यमन में Cabota नामक जहाज पर पहुंचे थे।
उसके बड़े भाई, रणीकलाला, ने उसके लिए वहां सभी व्यवस्थाएं कर दी थी, इसलिए उसे विदेश में नौकरी पाने में कोई समस्या नहीं थी।
लेकिन धीरुभाई के मन में कुछ और था।
इसलिए उन्होंने 1954 में घर वापस लौट आए।
1955 तक उसने मुंबई में अपनी भाग्यशाली कोशिश करने के लिए अपने जेब में 500 रुपये लेकर पहुँच गए थे।
और यहां से उसने अपना यात्रा व्यवसाय शुरू किया।
धीरुभाई कभी पीछे मुड़कर नहीं देखा।
उसका नाम सिर्फ देश में ही नहीं, बल्कि विदेशों में भी मशहूर हुआ।
धीरुभाई अंबानी ने 6 जुलाई, 2002 को दुनिया को विदा कहा।
जब उसका निधन हुआ तो उसके पास 62,000 करोड़ रुपए थे।
वर्तमान में उनके बेटे, मुकेश अंबानी और अनिल अंबानी, उनके साम्राज्य का ध्यान रख रहे हैं।
अपने पिताजी की तरह, आज ये दो भाई अंतरराष्ट्रीय स्तर के व्यापारिक हैं।
जिसने आज अंबानी परिवार के बारे में नहीं सुना है?
धीरुभाई, कोकिलाबेन, उनके दो पुत्र, मुकेश और अनिल अंबानी, और उनकी पत्नियाँ नीता अंबानी और टीना अंबानी।
पमेला एंडरसन ने उन पहचानी ब्लोंड लॉक्स को काट दिया, नये ड्रामेटिक पिक्सी कट का उद्घाटन किया।
पैम के सुंदर ब्लोंड बाल उनकी सेक्सी टीवी शो बेवाच के किरदार से मशहूर हुए थे।
पामेला एंडरसन एक ऐसी नवीनतम प्रमुख व्यक्ति हैं जिन्होंने एक ड्रामेटिक नए हेयर स्टाइल के साथ फैंस को चौंकाया।
एक्स-बेवॉच बेब ने अपने लंबे ब्लोंड बालों को छोड़कर प्लैटिनम पिक्सी क्रॉप का समर्थन किया है।
46 साल की अभिनेत्री ने बुधवार को एलए में घूमते हुए अपनी नवीनतम लुक का खुलासा किया और अपने ट्विटर पेज पर एक स्नैप शेयर किया।
यह 20 सालों में पहली बार है कि इस सुंदर ब्लॉन्ड ने छोटे बाल कटवाए हैं, और हम इस शांतिपूर्ण परिवर्तन को पसंद कर रहे हैं।
पैमी के बालों के बारे में आपका क्या ख्याल है?
कृपया नीचे टिप्पणियों में अपने विचार साझा करें।
शहीद केसरी की बलिदान को याद किया गया और प्रेमपूर्ण प्रस्तुतियों सहित एक सांस्कृतिक कार्यक्रम आयोजित किया गया।
इस कार्यक्रम का आयोजन शुक्रवार को समिति की ओर से गांधी पार्क में किया गया था।
यहां मेयर विनोद चमोली, समिति के कार्यपालक सदस्यों के साथ, शहीद केसरी चंद की प्रतिमा पर पुष्पमाला चढ़ाई।
इसके बाद हिंदी भवन में एक सांस्कृतिक कार्यक्रम आयोजित किया गया, जहां पूर्व एसपी राज्य अध्यक्ष विनोद बदथवाल मौजूद थे। मुख्य अतिथि और पूर्व व
इस कार्यक्रम में सुख कला मंच, जौनसार ने 'केसरी तेरी याद में काशी भुलाउनी, जिएंदेई तेरी यादों बीरा काशी मिटाउनी', 'वीर केसरी चंद जी की हरुत', जौनसार के आराध्य द
मुख्य अतिथि ने वीर शहीद केसरी चंद के जीवन पर प्रकाश डालकर सभी को उसके स्वतंत्रता संग्राम में किए गए योगदान के बारे में जागरूक किया।
वक्ता ने कार्यक्रम में मौजूद लोगों से शहीद केसरी की तरह मजबूत इरादे और देशभक्ति दिखाने की अपील की।
समिति के अध्यक्ष जयवीर सिंह चौहान, मतबर सिंह चौहान, सुरेश तोमर, रवींद्र भंडारी, अमित जोशी, मिजान राय, सुनील दत्त शर्मा इस आयोजन में मौजूद थे।
डेंगू, मलेरिया और फिलारियासिस जैसी बीमारियों को रोकने के लिए मच्छर मारना महंगा होगा।
राज्य सरकार मच्छर मारने वाले दुर्गंध रोकट, चटाई और तरलों पर टैक्स तीन गुना तक बढ़ाने की कार्रवाई कर रही है।
टैक्स बढ़ाने का प्रस्ताव जल्द ही कैबिनेट के सामने पेश किया जाएगा।
आजकल सरकार एक वित्तीय संकट के साथ जूझ रही है और राजस्व बढ़ाने के लिए संभावित सभी उपायों की खोज कर रही है।
सरकार की वित्तीय स्थिति को सुधारने के लिए, शहरी विकास मंत्री मोहम्मद आज़म खान के अध्यक्षता में एक संसाधन समिति गठित की गई है, जिसका उद्देश्य वित्तीय स्थित
सूत्रों के अनुसार, हाल ही में हुए संसाधन समिति की बैठक में कई प्रस्तावों को टैक्स बढ़ाने के खिलाफ ठुकराया गया अगर सामान्य जनता को सीधे प्रभावित किया जाए।
हालांकि, समिति ने मच्छर भगाने वाले तेल, कोइल, चादर और तरलों पर करों को बढ़ाने को हरी झंडी दी है।
टैक्सों को तिगुना करने का प्रस्ताव रखा गया है।
वर्तमान में उनके पर 4% वीएटी के साथ एक अतिरिक्त 1% कर लगता है।
अब इन आइटम्स पर 12.5% वैट के साथ 1.5% अतिरिक्त कर का प्रस्ताव है।
सरकार संभावित रूप से इस तरीके से और करीब 14 करोड़ रुपए की अतिरिक्त राजस्व उत्पन्न करने जा रही है।
एक प्रस्ताव पर परयूषण पत्ते पर कर बढ़ाने का प्रस्ताव खारिज किया गया: वास्तव में, राजस्व आय को बढ़ाने के लिए वाणिज्यिक कर विभाग ने परयूषण पत्ते पर कर को 14%
समिति का मानना है कि एक पर्सिमन पत्ते का उपयोग किया जाता है जो निचली वर्ग के लोग सिगरेट बिड़ी बनाने के लिए पीते हैं।
उसी तरह, समिति ने संचार तारों पर कर बढ़ाने, इत्यादि, और विद्युत सामग्रियों पर कर बढ़ाने का प्रस्ताव खारिज किया, जिससे बिजली की लागत बढ़ जाती और सार्वजनिक क
कमेटी ने व्यावसायिक वाहनों के पुनर्नवीकरण पर हरित कर लागू करने के प्रस्ताव को भी खारिज कर दिया।
शुक्रवार को कांग्रेस नेता चद्विर हुड्डा ने सेक्टर 2 और महेशपुर गांव के निवासियों को भाषण दिया।
इस भाषण के दौरान उन्होंने लोगों को रैली में शामिल होने के लिए आमंत्रित किया और यह भी निर्धारित किया कि किसके लिए कौन जिम्मेदार है।
चद्वीर ने सक्रियवादियों के कर्तव्य भी निर्धारित किए।
चंदरवीर हुडा ने कहा कि हरियाणा के मुख्यमंत्री, भूपिंदर सिंह हुडा, ने जिले में अरबों रुपये खर्च किए हैं।
पिछले चार सालों में हरियाणा के मुख्यमंत्री भूपिंदर सिंह हुड्डा ने बरवाला और पंचायतों में 15 करोड़ रुपये के विकास कार्य पूरे किए हैं।
चदवीर हूडा ने कहा कि मुख्यमंत्री की अपील के कारण कार्यकर्ताओं में इस रैली के प्रति बहुत उत्साह है और यह रैली अब तक सभी रैलियों में सबसे बड़ी होगी और यह
चडवीर ने कहा कि मुख्यमंत्री द्वारा किए गए महत्वपूर्ण निर्णयों और जनकल्याण के लिए की गई गतिविधियों के माध्यम से प्राप्त प्रसिद्धि के आधार पर जनता हुड्डा को तीसर
धनतेरस के साथ ही धन, खुशियाँ और समृद्धि का त्योहार शुरू हो रहा है।
घरों में और बाजारों में तैयारियाँ अंतिम चरण में पहुँच गई हैं।
शहर के निवासियों के उत्साह को दोगुना करने के लिए मुख्य बाजार बापू मार्केट, अश्विनी मार्केट, सराफा मार्केट, बड़भुजा वैली, सिंधी मार्केट आदि में व्यापक स
दुकानदारों ने अपनी दुकानों में अपने ग्राहकों की सुविधा के लिए विशेष तैयारियाँ की हैं।
महत्वपूर्ण बाजारों में दिन के कई बार बड़े संख्या में भीड़ आने के कारण उत्सवी वातावरण बना हुआ है।
दीवाली के दौरान सजावट के लिए व्यापारी संघों के बीच प्रतिस्पर्धा है।
उपनगरीय क्षेत्रों के मुख्य बाजार सेक्टर 4, 5, 6 और सेक्टर 14 को सजाया गया है।
धनतेरस की शाम को इन बाजारों में खरीदारी जारी रही।
धार्मिक उपकरण, दीपक और लाइटिंग से संबंधित सामग्री की बिक्री खासकर गुरुवार को तेज रही।
जागरण ब्यूरो, श्रीनगर: पुलिस ने अनुमानित रूप से पूर्व मंत्री गुलाम हसन खान की सुरक्षा को हटा दिया है जिन्होंने जनता डेमोक्रेटिक पार्टी से कांग्रेस में शामिल हो
खान ने सरकार को दोष दिया, कहा कि उनकी सुरक्षा को राजनीतिक कारणों से हटा दिया गया है।
स्मरण दिलाया जाता है कि 2002 में गुलाम हसन खान, जिन्होंने पीडीपी टिकट पर शोपियां से चुनाव जीते थे, को मंत्रिमंडल में शामिल किया गया था, जबकि मुफ्ती मोहम्मद स
गुलाम हसन खान ने कहा कि उन्हें 1996 से सुरक्षा प्राप्त है।
मैं शोपियां में रहता हूँ, जिसे आतंकवादियों का गढ़ माना जाता है।
मेरे घर पर एक सब-इंस्पेक्टर के नेतृत्व में एक सीआरपीएफ सुरक्षा दल तैनात है।
मेरे पास भी बॉडीगार्ड्स हैं, लेकिन मेरा सभी सुरक्षा थर्सडे को अचानक वापस ले ली गई।
जैसे ही सुरक्षा टीम मेरे घर से जा रही थी, मैंने जिला उप मण्डलायुक्त और जिला अधीक्षक से बात की।
हालांकि सुरक्षा को पुनः स्थापित करने की बजाय उन्होंने बस यह कहा कि वे मामले की जाँच करेंगे।
इस पर कश्मीर आईजीपी अब्दुल गनी मीर से संपर्क किया गया तो उन्होंने इस मुद्दे के बारे में कोई जानकारी नहीं होने की इनकार किया और कहा कि यह एक संवेदनशील मुद्दा
मुझे यह खुद चेक करना चाहिए। अंततः, किस प्रकार से एक पूर्व मंत्री और वरिष्ठ राजनेता की सुरक्षा हटा दी जा सकती है?
राज्य कांग्रेस के प्रमुख, प्रोफेसर सफ़ुद्दीन सोज़, ने कहा कि उनको जितना भी पता है, ऐसा कुछ पहले कभी नहीं हुआ था।
अगर हसन खान की सुरक्षा को कुछ हुआ है, तो यह बहुत गंभीर मामला है।
मैं अभी जम्मू में हूं और एक या दो दिन में कश्मीर आ रहा हूँ।
मैं इस मुद्दे पर संबंधित अधिकारियों के साथ चर्चा करूँगा।
रिपोर्ट के अनुसार, पिछले चार सालों में यूपीए सरकार ने सरदार पटेल की जन्म-जयंती का विज्ञापन करने के लिए 8.5 करोड़ रुपये खर्च किए हैं।
लेकिन, एनडीए सरकार (1994 और 2004 के बीच) के दौरान मोदी के दावों के विपरीत, जब अटल बिहारी वाजपेयी प्रधानमंत्री थे, तब सरकार द्वारा सरदार पटेल के लिए कोई भी व
गुजरात के केवाड़िया में गुरुवार को सरदार पटेल की 182 मीटर ऊँची प्रतिमा, 'एकता की प्रतिमा', का शिलान्यास करते हुए मोदी ने कहा, "पहले सरदार पटेल की जयंती के लिए को
जबकि डीएवीपी के रिकॉर्ड दिखाते हैं कि 2009-10 तक 3 मिलियन, 2010-11 तक 4.10 करोड़ रुपये, 2011-12 में 2.7 करोड़ रुपये और 2012-13 में 1.4 करोड़ रुपये यूपीए ने
संघीय सूचना और प्रसारण मंत्री, मनीष तिवारी, से मोदी के दावों के बारे में पूछा गया तो उन्होंने कहा कि जो भाजपा के प्रधानमंत्री उम्मीदवार ने कहा वह तथ्यों पर
2008 में यूपीए ने पटेल के नाम पर कोई विज्ञापन नहीं प्रकाशित किया।
तिवारी ने कहा कि उस वर्ष की आर्थिक मंदी के कारण ऐसा हुआ।
सरदार पटेल को प्रचारित करने पर खर्च किए गए राशि नेहरू-गांधी परिवार के सदस्यों के जन्म और मृत्यु जयंतियों पर खर्च किए गए राशि से कहीं कम है।
डीएवीपी ने जन्म और मृत्यु जयंतियों पर 33 करोड़ खर्च किए, पूर्व पीएम राजीव गांधी के लिए 21 करोड़, इंदिरा गांधी के लिए 14.5 करोड़ और जवाहरलाल नेहर
मनीष तिवारी से इस अंतर के बारे में पूछा गया तो उन्होंने कहा, "इसे विज्ञापन पर खर्च करने की दृष्टि से नहीं देखा जाना चाहिए।
क्योंकि विज्ञापन की कीमत कई चीजों पर निर्भर करती है, जैसे कि उस वर्ष के विज्ञापन की आकार या अक्षरण की संख्या।
यह बात हमारी समर्पणशीलता को दिखाती है बिना समझे कि इसके खिलाफ लोग एक महान नेता की विरासत की देखभाल में व्यस्त हैं।
आज वह उन लोगों के परिवार से मिलेंगे जिन्होंने पिछले रविवार को पटना में गंवाई थी।
नरेंद्र मोदी के द्वितीय पटना दौरे पर जब ब्लास्ट के एक हफ्ते बाद नरेंद्र मोदी की पुनः पटना यात्रा है तो सुरक्षा को और मज़बूत कर दिया गया है।
पुलिस ने मोदी की यात्रा के मार्ग और बैठक के स्थल को ध्यान से जांचा है।
पुलिस मीटिंग में आने वाले लोगों पर नजर रखेगी।
गुजरात पुलिस बल, एनएसजीआईबी और राज्य पुलिस बल सुरक्षा की देखरेख करेंगे।
मोदी का संरक्षक कवच मजबूत किया जाएगा।
इस बीजेपी द्वारा आयोजित किए गए अर्ण सवारी के बारे में सवाल उठ रहे हैं, जिसमें वह ब्लास्ट में मारे गए लोगों की राख ले जा रहे थे।
मुख्यमंत्री नीतीश कुमार ने भाजपा को माहौल खराब करने का आरोप लगाया है।
फ्री मेडिकल सेवाएं प्रदान करने के लिए कीचड़, नदियों और जंगल के माध्यम से ट्रेकिंग।
डॉ. जॉर्ज ब्वेले कैमरून के ग्रामीण गाँवों में मुफ्त स्वास्थ्य सेवाएं ले रहे हैं।
ब्वेले और उनकी टीम लगभग हर वीकेंड सैकड़ों मरीज़ों की देखभाल करने में बिताते हैं
पश्चिमी अफ्रीकी देश में बहुत कम डॉक्टर हैं; हर 5,000 लोगों के लिए बस एक।
यहाँ या अपने मोबाइल डिवाइस के माध्यम से अपना वोट डालें
डॉ। जॉर्ज ब्वेल वर्ष 2013 के सीएनएन हीरोज के शीर्ष 10 में से एक हैं।
आप उसके लिए या किसी अन्य शीर्ष 10 हीरोज में से किसी के लिए वोट कर सकते हैं, ताकि वह सीएनएन हीरो ऑफ द ईयर बन सके।
उस व्यक्ति को $250,000 मिलेगा जिसे उनके अद्वितीय काम जारी रखने के लिए।
21 साल तक, जॉर्जेस ब्वेल्ले ने अपने बीमार पिता को जागरूकता में अनविलंब स्थिति में देखा, जो उसकी मदद करने के लिए सजीवन नहीं थे।
जामेफ ब्वेले 1981 में याउंडे, कैमरून की राजधानी के पास एक कार दुर्घटना में घायल हो गए थे।
शुरू में उसे केवल हड्डी टूटी थी, लेकिन एक संक्रमण उसके दिमाग में फैल गया, जिससे एक हीमोटोमा बन गया जो उसके आगे के जीवन को प्रभावित करेगा।
"कैमरून में कोई न्यूरोसर्जन नहीं थे," जॉर्ज ब्वेले ने कहा।
हम उसे कैमरून से बाहर ले जाते अगर हमारे पास पैसे होते।
बल्वेल ने बजाय तो अपने पिताजी के साथ भीड़ भरे क्लिनिक और अस्पतालों में वर्षों बिताए, जहां वे जो भी उपचार प्राप्त कर सकते थे, वह प्राप्त करते रहे।
"यह आसान नहीं है," ब्वेले ने कहा।
तुम सुबह 5 बजे घर से निकल सकते हो, हॉस्पिटल में पहले पहुंचने के लिए दौड़ सकते हो, और फिर भी तुम पहले नहीं हो।
बहुत सारे मरीज हैं।
कुछ लोग इंतजार कर रहे हैं जिससे वे मर सकते हैं।
2002 में ब्वेल्ले के पिता की मौत के बाद स्थिति बहुत बदली नहीं।
कैमरून में, विश्व स्वास्थ्य संगठन के अनुसार प्रति 5,000 लोगों के लिए केवल एक डॉक्टर है।
तुलना करने के लिए, संयुक्त राज्य अमेरिका में हर 413 व्यक्तियों के लिए एक डॉक्टर है।
और यदि उन्हें किसी चिकित्सक का परामर्श भी मिलता, तो बहुत से कैमरूनियाई उसकी मदद की सामर्थ्य नहीं रखते थे।
देश में पांच में से दो लोग गरीबी रेखा से नीचे रहते हैं, और लगभग तीन-चौथाई देश के स्वास्थ्य खर्च का व्यक्तिगत हिस्सा है।
"उनकी सबसे बड़ी समस्या तो गरीबी है," ब्वेले ने कहा।
और गरीबी के साथ, वे अपने जीवन का आनंद नहीं उठा सकते।
अपने पिता और अपने देशवासियों को दुखी देखकर, ब्वेले ने इसके बारे में कुछ करने का निर्धारण किया।
डॉ। जॉर्ज ब्वेले और उनकी स्वयंसेवकों की टीम ने पिछले वर्ष 700 मुफ्त शल्यक्रियाएँ की हैं।
उसने खुद डॉक्टर बन लिया, याउंडे के सेंट्रल हॉस्पिटल में एक वेस्कुलर सर्जन के रूप में काम किया।
और उन्होंने एक गैर-लाभकारी संगठन, एस्कोविम, जिसका उद्देश्य सप्ताहांत में ग्रामीण क्षेत्रों में मुफ्त चिकित्सा सेवा प्रदान करना है।
2008 से, उन्होंने और उनके स्वयंसेवक समूह ने लगभग 32,000 लोगों की मदद की है।
लगभग हर शुक्रवार, वह और लगभग 30 लोग वैन में घुस जाते हैं, छतों पर मेडिकल सप्लाइज को बांधते हैं और जर्जर सड़कों पर गाँवों का दौरा करने के लिए निकलते ह
उनकी किस्मत हमेशा नहीं चमकती।
उन्हें कई बार नदियों और कीचड़ में गाड़ियों को धक्के देना पड़ा है।
लेकिन जब वे आते हैं, तो उन्हें एक असली हीरोज़ का स्वागत मिलता है: एक भोज, गायन और नृत्य, और समुदाय जो सबसे अच्छी व्यवस्थाएँ प्रदान कर सकता है।
इन गाँवों में, मुफ्त चिकित्सा सेवा सचमुच जश्न का कारण है, और ब्वेले - जिनकी बड़ी मुस्कान और असीमित ऊर्जा है - खुशी से इस मस्ती में शामिल होने के लिए ज्याद
अगले सुबह, टीम सैकड़ों मरीजों के साथ मिलने की शुरुआत करती है।
"हर यात्रा में हमें 500 लोग मिल रहे हैं," ब्वेले ने कहा।
वे गांव के चारों ओर से 60 किलोमीटर की दूरी से आ रहे हैं, और वे पैदल ही आ रहे हैं।
हर इस वीकेंड क्लिनिक में विभिन्न प्रकार की चिकित्सा सेवाएं प्रदान की जाती है।
कई लोग मलेरिया, क्षयरोग, पोषणहीनता, मधुमेह, कीड़ों और यौन संचारित रोगों के इलाज के लिए इलाज किया जाता है।
दूसरों को छूटी हुई आंखों की चश्में, छड़ीयाँ या मुफ्त जन्म प्रमाणपत्र मिल सकते हैं - ये सभी दस्तावेज़ स्कूल के लिए आवश्यक हैं लेकिन जिनकी घरेलू गरी
शाम को टीम स्थानिक चिकित्सा के साथ सरल शल्यचिकित्सा करेगी।
सामान्यत: ऑपरेशन स्कूलहाउस, टाउन हॉल या घर में किया जाता है; इसके बाद, मरीज उठकर चलकर रिकवरी एरिया में जाते हैं ताकि अगले व्यक्ति के लिए जगह हो।
समूह के जनरेटर द्वारा कार्यालय को रोशन करते हुए और सैनिटाइजेशन के उपकरणों का प्रदान करते हुए, ब्वेले और उनके स्वयंसेवक संगठन सोमवार की सुबह के एरिया तक काम
यह एक कठिन गति है, लेकिन गांव के संगीतकार आम तौर पर टीम को प्रेरित रखने में मदद करते हैं।
ब्वेले ने कहा, "वे हमें जागे रखने और हमारे काम को जारी रखने के लिए पूरी रात ढोल बजा रहे हैं।"
रविवार को टीम शहर की ओर लौटती है, थकी हुई पर अपने काम पर गर्वित।
कैमरून के डॉक्टरों और विदेशी चिकित्सा छात्रों का यह समूह पिछले एक साल में 700 मुफ्त शल्य चिकित्सा ऑपरेशन कर चुका है, और उन्हें पता है कि उनकी मदद उन लोगों के
एक व्यक्ति ने बताया कि उसे मुफ्त हर्निया सर्जरी मिली थी जिससे उसे फिर से काम करने की सुविधा मिलेगी।
"यह मेरे परिवार के साथ मेरा भविष्य बदल देगा," उस आदमी ने कहा।
इन वीकेंड क्लिनिक्स को आयोजित करने के अलावा, अस्पताल में सर्जन के रूप में काम करने के बाद, ब्वेल याउंडे के आसपास के निजी मेडिकल क्लिनिक्स में रात में भी काम करते ह
उसने कहा कि यह दूसरा काम है जिससे उसके गैर-लाभकारी कार्यक्रम को लगभग 60% वित्त प्रदान किया जाता है; बाकी की राशि निजी दानों से भरी जाती है।
"मुझे यकीन नहीं है कि वह कब सोता है," फिलाडेल्फिया में ड्रेक्सेल विश्वविद्यालय की दूसरी साल की मेडिकल स्टूडेंट केटी ओ'मैली ने कहा, जो ब्वेल के समूह के साथ एक
वह हमेशा या तो अस्पताल में रहता है या संगठन के लिए पैसे कमाने की कोशिश कर रहा है ताकि वह इन अभियानों पर जा सके।
चिकित्सा और नर्सिंग के छात्र जैसे कि ओमैली, जो संयुक्त राज्य और यूरोप से आकर ब्वेल के मिशन में शामिल होते हैं, यह उनके लिए एक हाथों पर काम करने का मौका है जो
"हमें अब तक कुछ ऑपरेशन में शामिल होने की अनुमति मिली है, जहां हम डॉ. ब्वेले के लिए खून सोखने में मदद करते हैं या टूल्स पकड़ते हैं," ओ'मैली ने कहा।
एक दूसरे वर्ष के चिकित्सा छात्र के रूप में अमेरिका में ऐसा कुछ करने का मौका कभी नहीं मिलेगा।
छात्र स्वयं अक्सर कैमरून जाने के लिए अपना खुद का खर्च उठाते हैं, अक्सर दान की गई चिकित्सा सामग्री के साथ पहुंचते हैं।
लेकिन एक बार जब वे याउंडे पहुंचते हैं, तो उनकी बोर्ड, परिवहन और निर्देश ब्वेल्ले द्वारा संभाले जाते हैं।
"बिना किसी शक्ति के वह एक हीरो है," ओमाली ने कहा।
वह इस संगठन को अपना जीवन समर्पित करता है, और कैमरून की जनता की मदद करने की उसकी इच्छा अनंत है।
ब्वेल के लिए, लगातार काम का बोझ कोई कठिनाई नहीं है।
दूसरों को खुशहाल जीवन जीने में मदद करना, जिसका वादा उसने अपने पिता से किया था, उसे बहुत खुशी देता है।
"मैं इस काम करते समय बहुत खुश हूँ," ब्वेले ने कहा।
और मैं अपने पिताजी के बारे में सोचता हूँ।
मुझे आशा है कि वह देखता है कि मैं क्या कर रहा हूँ।
लोगों को हंसाना, दर्द को कम करना, इसलिए मैं यह सब कर रहा हूँ।
ASCovime वेबसाइट पर जाएं और मदद कैसे कर सकते हैं इसे देखें।
तुम यह शायद मान नहीं पाओगे लेकिन यह सच है।
न केवल इसके साथ ही मिशन रोड का नाम नगर संसदीय अधिकारी अंजली कुमार के नाम पर बदल दिया गया।
वास्तव में, झारखंड विकास युवा फोरम ने सड़कों की खराब हालत पर अपना गुस्सा व्यक्त करने के लिए नाम बदल दिया था।
कार्यक्रम का नेतृत्व जेएमएम के केंद्रीय सचिव सच्चिदानंद पांडेय द्वारा किया गया था।
रैली में भाषण करते हुए मोदी ने कहा, "अगर आप सभी कांग्रेस के सभी नेताओं के दिए गए सभी भाषणों को सुनते हैं, तो आप देखेंगे कि वे कभी भी उन बातों के बारे में न
उन्होंने कहा, "कांग्रेस इतनी अहंकारी हो गई है कि मीडिया के सवालों का जवाब नहीं देती।"
मनमोहन सिंह प्रधानमंत्री हैं और यह उनकी सरकार है, फिर भी वे चाहते हैं कि मोदी प्रतिक्रिया दें।
लोगों के सवालों का जवाब देना आपका कर्तव्य है।
स्पष्ट है कि मोदी उस सिब्बल का ही जिक्र कर रहे थे, जिन्होंने दिल्ली में पत्रकारों को बताया था कि मोदी एक ऐसा माहौल बनाना चाहते हैं जहां वह नियंत्रण में हो, जहां व
सिब्बल ने मोदी को एक मुँह से मुँह बहस के लिए चुनौती दी।
मोदी ने कहा, "मैं देश के लोगों को वादा करता हूं कि जब भाजपा 2014 में सरकार बनाएगी, तब हम हर साल जनता को रिपोर्ट प्रस्तुत करेंगे।"
कांग्रेस ने अपने सभी पूर्व विधायकों को टिकट दिया है।
सूची में 6 पुराने और 2 नए चेहरे हैं।
उन नए चेहरों में शामिल हैं निर्मला सापरे जो सागर जिले के बीना विधानसभा क्षेत्र से हैं और प्रतापसिंह लोधी जो दमोहा जिले के जबेरा विधानसभा क्षेत्र से हैं।
सागर से तीन, टीकमगढ़ से दो और छत्रपुर से एक विधायक को फिर से टिकट दिया गया है।
जैसा की पूर्वानुमान था, सुरखी सागर से गोविन्द सिंह, खुरै से अरुणोदय चौबे और बांदा से नारायण प्रजापति फिर से उम्मीदवार हैं।
यादवेंद्र सिंह को टिकमगढ़ से, और बृजेन्द्र सिंह राठौड़ से पृथ्वीपुर और विक्रमसिंह के पोते राजा को राजनगर छतरपुर से टिकट दिए गए हैं।
ये सभी मौजूदा विधायक हैं इन निर्वाचन क्षेत्रों में।
यह तय हो चुका है कि भाजपा और कांग्रेस की पहले सूचियों के बाद, बीना में नए चेहरों के बीच चुनाव होगा।
भाजपा के महेश राय और कांग्रेस की निर्मला सापरे बीना में एक-दूसरे के खिलाफ होंगे।
वर्तमान में पृथ्वीपुर टिकमगढ़ कांग्रेस में विधायक, बृजेंद्र सिंह राठौड़, मृत पूर्व मंत्री की पत्नी, अनिता नायक के खिलाफ चुनाव लड़ रहे हैं
वर्तमान विधायक विक्रमसिंह के पोते, राज नगर के राजा, भाजपा के रामकृष्ण कुसुमारिया के द्वारा चुनौती दी जाएगी।
खुराई के विधायक अरुणोदय चौबे और भाजपा के विधायक भूपेंद्र सिंह एक-दूसरे के सामने उतरेंगे।
सुरखी से विधायक गोविंद राजपूत को भाजपा के युवा नेता परिल साहू की चुनौती दी जा रही है।
वह विधानसभा चुनावों के राज्य स्तर पर चुनाव निदेशक और स्वागत समितियों को सौंपा गया है।
स्टेट वाइस-प्रेसिडेंट रायपुर उत्तर सीट के मजबूत प्रतियोगी सच्चिदानंद उपासने को रायपुर ग्रामीण सीट का चुनाव निदेशक नियुक्त किया गया है।
उपासने से राज्य कार्यालय का प्रबंधन करने के लिए कहा गया है और आवश्यकता पड़ने पर राज्य की यात्रा करने को भी कहा गया है।
राज्य अध्यक्ष रामसेवक पाइकरा और सचिव शिवरतन शर्मा, साथ ही कई अन्य अधिकारी चुनाव में प्रतिस्पर्धा कर रहे हैं, इसलिए सचिव रामप्रताप को संगठन को अकेले संभालने के
इसके कारण, उपासने को एक महत्वपूर्ण जिम्मेदारी सौंपी गई है।
उत्तरी सीट प्रत्याशी, आरडीए अध्यक्ष सुनील सोनी को रायपुर दक्षिण सीट चुनाव निदेशक का जिम्मेदार पद दिया गया है।
एक और उम्मीदवार, क्षेत्रीय नगर निगम चेयरमैन संजय श्रीवास्तव, को स्वागत समिति में सीट दी गई है।
वह आने जाने में मदद करने के लिए पार्टी के स्टार प्रचारक राष्ट्रीय नेताओं का स्वागत करेगा।
इस समिति में सोनी के साथ कुछ और प्रतियोगी भी हैं।
श्याम बसरंग सीट और लीलाराम भोजवानी राजनांदगांव सीट के लिए चुनाव आयोजित करेंगे।
एक रंगीन कार्यक्रम संगठन द्वारा आयोजित किया गया था।
दीपावली कार्यक्रम में गायक हरगुन ने अपने सुंदर गानों से कार्यक्रम को सजाया।
वकील प्रदीप सैनी जिज के नेतृत्व में आयोजित दीपावली कार्यक्रम में बार एसोसिएशन के अधिकारी और वकील मौजूद थे।
जिला और सत्र न्यायाधीश, हरमिंदर सिंह मदान, ने कहा कि देश में सभी धर्मों के त्योहार को सभी लोगों को मनाना चाहिए।
वकील संघ के अध्यक्ष वकील प्रदीप सैनी ने कहा कि हर साल वकील संघ सभी त्योहारों का उत्सव मनाता है और भक्ति और उत्साह के साथ।
सैकड़ों श्रद्धालु इस घटना में शामिल हुए।
महावीर जयंती के अवसर पर देविका बीच पर भगवान हनुमान की पूजा की गई।
इस घटना में वकील सुरिंदर खजूरिया ने कहा कि शुक्रवार सुबह आठ बजे भगवान महावीर की पूजा-अर्चना के साथ यज्ञ का आयोजन किया गया था।
पूजा सुबह नौ बजे शुरू हुई और दोपहर बारह बजे खत्म हुई।
उन्होंने कहा कि पूजन के बाद नागरिकों की सहायता से एक विशाल भंडारा आयोजित किया गया, जिसमें शहर के सभी धर्मों के लोग प्रार्थना करने आए।
ओबामा का स्वास्थ्य देखभाल वापस लेना
आलोचना के एक आंधाड़ में, प्रेसिडेंट ओबामा ने कल अपने बार-बार उत्तरदायी वादे को वापस लिया, जिसमें स्पष्ट रूप से कहा गया था कि "अगर आपको अपनी स्वास्थ्य
लाखों लोगों को उनके प्रदाताओं से रद्दीकरण सूचनाएं मिलने के साथ, हाल ही में गोपनीयों ने अमेरिकी जनता को गुमराह करने के लिए प्रधानमंत्री की आलोचना की है।
कल, ओबामा ने अपनी मौलिक वादा में सुधार किया।
"जिन लोगों के पास उन्हें अच्छी सेवाएं देने वाला स्वास्थ्य बीमा है, वे उसे बनाए रख सकते हैं," उन्होंने बॉस्टन में एक भाषण में कहा।
"जो उन्होंने "खबरों में उत्तेजना" को वारंट करते हुए रद्द करने के बारे में कहा, उसके बाद ओबामा ने उन अमेरिकी नागरिकों से कहा जिन्हें ये सूचनाएँ मिली हैं कि
अधिकांश लोग उसी कीमत पर या उससे सस्ते होकर बेहतर और व्यापक स्वास्थ्य देखभाल योजनाएं प्राप्त कर सकते हैं।
"तुम्हें एक बेहतर सौदा मिलेगा," उसने कहा।
प्रशासन ने कहा है कि उन लोगों को इस बात का कोई आश्चर्य न हो कि जो अपने आप पर बीमा खरीदने वाले 5 प्रतिशत जनसंख्या को यह नए मानकों को पूरा नहीं करने वाली नई यो
"इन अमेरिकी नागरिकों को सीधे कहना चाहिए: आपको बेहतर का हक है," सेबेलियस ने वाशिंगटन में हाउस एनर्जी और कॉमर्स कमेटी के समक्ष गवाही देते हुए कहा।
सेबेलियस, जो सस्ते स्वास्थ्य देखभाल अधिनियम के कार्यान्वयन की निगरानी कर रहे हैं, ने कहा कि ऑनलाइन बाजार का लॉन्च अक्टूबर से "भयानक रूप से" हुआ है।
"मैं किसी से भी जितना परेशान और गुस्सा हूँ," उसने कहा।
मैं आपका विश्वास फिर से जीतने के लिए उत्सुक हूँ।
सेबेलियस ने जिस वाक्य को एक हॉट माइक के द्वारा पकड़ लिया, उसे कल सदन में एक संगीतमय वार्ता के बाद अपने पीछे बैठे एक सहायक से कहा, जिसमें प्रतिवादी विधायक ब
सुनवाई के तीन घंटे से अधिक समय तक, लॉंग ने बार-बार सेबेलियस से पूछा कि "अफॉर्डेबल केयर एक्ट" के "संरचक" क्यों स्वेच्छापूर्वक सरकार द्वारा प्रायोजित बीम
खुलासा हुआ है कि एक व्यापारी से दो लाख रुपए की फिरौती मांगी गई थी।
अगर कोई पैसा नहीं दिया जाता तो धमकाया जाता था और बताया जाता था कि उसकी बेटी को अपहरण कर लिया जाएगा।
हुडकेश्वर पुलिस स्टेशन में दर्ज मामले में साइबर सेल द्वारा अपराध का समाधान करने की कोशिश की जा रही है।
नरेंद्र बहाद (21), अयोध्या शहर के निवासी, एक इलेक्ट्रॉनिक्स दुकान के मालिक हैं।
25 और 29 के बीच उसके मोबाइल पर विभिन्न नंबरों से कॉल आए।
होतों ने फिराया दो लाख रुपये की फिद्या का मांग।
उसे धमकी दी गई थी कि अगर पैसा नहीं दिया तो नरेंद्र को मार दिया जाएगा या उसकी बेटी को अपहरण कर लिया जाएगा।
नरेंद्र ने पहले तक धमकियों को गंभीरता से नहीं लिया, लेकिन जब धमकियां बढ़ने लगीं और उसकी 12वीं कक्षा की बेटी को धमकाया गया तो उसे चिंतित हो गया।
परिवार के सदस्य डरे हुए हैं।
शुक्रवार को शिकायत की गई थी।
अभी तक अपराधियों की पहचान का कोई सुराग नहीं मिला है।
मामले की गंभीरता को देखते हुए साइबर अपराध सेल से समर्थन माँगा जा रहा है।
इसके अलावा, विधायक बंदल ने भागीवंदर, बंदर पट्टी, ललेना, ज्जाल फुलोखरी गटवाली और मलकाना गाँवों के अधिकारीयों को निर्देश दिया है कि वे लोगों से व
सांसद ने ग्रामीण विकास के लिए अनुदान भी जारी किया है।
उन्होंने पंचायत को आदेश दिया कि ग्रामीण विकास के लिए जारी किया गया सहायता राशि का सही तरीके से उपयोग किया जाना चाहिए ताकि गाँव के निवासियों को फायदा हो। उ
उन्होंने उन 15 लड़कियों को जिन्होंने सिलाई में प्रशिक्षण प्राप्त किया था, एक सिलाई मशीन, पौधे और प्रमाण पत्र से सम्मानित किया।
इस समय भागिवंदर गाँव में 400 कांग्रेसी और पीपुल्स पार्टी के सदस्य हैं, ललीआना में 35 कांग्रेसी और पीपुल्स पार्टी के सदस्य हैं और ज्जाल गाँव में कांग्रेस और पीपुल
बादल ने कहा कि पंजाब के किसानों को केंद्र द्वारा खरीद के लिए निर्धारित मानकों के कारण बाजारों में अपमानित किया जा रहा है, जबकि केंद्र ने हमेशा पंजाब के किसानों के प
उसके साथ डीसी के.के. यादव, एसएसपी रवचरण सिंह बराड़, एडीसी डी. सोनाली गिरी, एडीसी राजीव पराशर, एसडीएम श्रुति शर्मा, तलावड़ी साबो क्षेत्र प्रभारी बल
जिसके कारण आचार संहिता के उल्लंघन के मामलों की संख्या घट रही है।
चुनाव आचार संहिता के कार्यान्वयन के बाद 4 अक्टूबर से 21 अक्टूबर तक विभिन्न राजनीतिक पार्टियों के खिलाफ 313 मामले दर्ज किए गए।
जबकि 22 अक्टूबर से 27 अक्टूबर के बीच केवल 31 मामले दर्ज किए गए थे।
चुनाव आचार संहिता के पालन के साथ ही इसके उल्लंघन के मामले भी रिपोर्ट हो रहे थे।
प्रारंभ में कई शिकायतें थीं, लेकिन धीरे-धीरे वे कम हो रही हैं।
कहा जा रहा है कि क्योंकि किसी को आचार संहिता के बारे में पूरी जानकारी नहीं थी, इसके कारण राजनीतिक पार्टियों के खिलाफ दर्ज की गई शिकायतों की संख्या बढ़ रही थी
चुनाव आयोग ने सियासी पार्टियों को इन बातों के बारे में जागरूक किया और उनसे पंजीकृत शिकायतों से सीखने की अपील की थी, जिससे शिकायतें कम हो गई हैं।
बहुत से पार्टियों को जानकारी की कमी के कारण पुरानी तरीके से प्रचार-प्रसार किया जा रहा था, लेकिन जब उनके खिलाफ कार्रवाई की गई तो वे उसे बंद कर दिया।
राजनीतिक पार्टियाँ चुनाव आचार संहिता के बारे में सीख रही हैं और उसका पालन भी कर रही हैं।
इसके कारण कोड उल्लंघन के मामलों की संख्या में कमी आई है।
इस मुद्दे के संबंध में एडीए की ओर से सरकार को एक प्रस्ताव भेजा गया है, जो जल्द ही मंजूरी पाएगा।
इस ऐतिहासिक शहर को तीनों ओर से गंगा-यमुना के नदियों से घिरा हुआ है और ऐसी कोई भी भूमि नहीं बची है जहां एडीए एक बड़ी आवासीय परियोजना की योजना ब
इसलिए अब उन्होंने निर्माण कार्यक्रम योजनाएं झूंसी से पूर्व, फाफामऊ से उत्तर और नैनी से दक्षिण की दिशा में करने का निर्णय लिया है।
इस योजना को समाहित बनाने के लिए जिला कलेक्टर राजशेखर की अध्यक्षता में एक बैठक आयोजित की गई।
एडीए फूलपुर, सोरनवा और कुर्छूना जैसी गांवों को भी शामिल करने की योजना बना रही है, जिनमें दो सौ नागरिक हैं।
ADA सीमा में शामिल होने के बाद चक्का और बहादुर ब्लॉक पूरे हो जाएंगे।
कौड़िहार ब्लॉक का आधा हिस्सा एडीए की सीमा के अंदर लाया जाएगा।
एडीए के सचिव अमरनाथ उपाध्याय के अनुसार, इस मुद्दे से संबंधित एक प्रस्ताव सरकार को भेजा गया है।
एडीए इन सरकारी प्लानिंग के तहत ग्राम पंचायतों की सीमाएं अपने अधिकार के तहत लाना चाहती है, और इस पर जल्द ही काम शुरू करेगी।
अगर ऐसा होता है, तो शहर में इमारतों की कीमत घटेगी।
सामान्य जनता के लिए आवास की उपलब्धता बढ़ा दी जाएगी।
जल्द ही इन नए क्षेत्रों में लखनऊ और नोएडा की रीति-रिवाजों पर आधारित आवासीय महल बनाए जाने लगेंगे।
सरकारी मेडिकल कॉलेज और हॉस्पिटल (जीएमसीएच), सेक्टर 32 ईएनटी विभाग के हेड, प्रोफेसर अर्जुन दास को नेशनल एकेडमी ऑफ मेडिकल साइंसेज, नई दिल्ली के फेलोशिप के ल
उसने कान, नाक, गले के चिकित्सा क्षेत्र में अपने उत्कृष्ट कार्य के लिए इस फैलोशिप को प्राप्त किया है।
संस्थान के निदेशक, प्रमुख प्रो. अतुल सचदेवा के अनुसार, यह संस्थान का दूसरा संकाय सदस्य है जिन्हें इस फैलोशिप की मिली है।
मानव जनसंख्या 7 अरब से अधिक हो चुकी है।
अगर जनसंख्या इसी तरह बढ़ती रही तो जल्द ही वह समय आएगा जब हर भूखे मुँह के लिए एक चुटकुला इकट्ठा करना बहुत मुश्किल हो जाएगा।
विशेषज्ञों के मुताबिक, निकट भविष्य में लोगों के पास कीड़ों और कीड़ों को खाने के सिवाय कोई और विकल्प नहीं होगा।
रिपोर्ट्स के अनुसार, इस वर्ष मोंट्रियल के मकगिल विश्वविद्यालय के एक समूह को एक नवाचारी परियोजना के लिए हल्ट पुरस्कार मिला।
उन्हें कीटों और कीड़ों से प्रोटीन आटा बनाने के लिए पुरस्कार दिया गया।
उन्हें उनके शोध और प्रयोगों को आगे बढ़ाने के लिए $1 मिलियन की सहायता राशि प्रदान की गई।
सितंबर 30 को एबीसी समाचार के साथ एक साक्षात्कार में ग्रुप चीफ स्टूडेंट रिसर्चर मोहम्मद आशोर ने कहा कि उनकी टीम भोजन के लिए टिड्डियों का प्रयोग करेगी।
यह रिपोर्ट खाद्य कीड़ों और कीड़े मकोड़ों का विस्तृत वर्णन है।
आखिरकार, लोकसभा चुनावों के कारण गुजरात के मुख्यमंत्री, नरेंद्र मोदी, ने शुक्रवार को अपनी मंत्रिमंडल में 6 नए मंत्रियों को शामिल किया।
इन नेताओं का शपथ ग्रहण समारोह आज गांधीनगर के महात्मा मंदिर में आयोजित किया गया था।
राज्यपाल कमल बेनीवाल ने नया नियुक्त जशवंत सिंह भाम्भोर, दिलीप राठौड़, छत्रसिंह मोरी, जयेय रड़डिया, वसंभाई अहीर, और जयद्रथसिंह परमार को शपथ द
शपथ ग्रहण समारोह के दौरान मुख्यमंत्री मोदी के साथ, भाजपा के वरिष्ठ नेता अमित शाह, पुरुषोत्तम रूपाला और बहुत से कार्यकर्ता भी मौजूद थे।
इस बैठक में दो राज्यस्तरीय कैबिनेट मंत्रियों को कैबिनेट में शामिल किया जाना था और कुछ मंत्रियों की जिम्मेदारियों में बदलाव की उम्मीद है।
एक नाबालिग के साथ यौन शोषण के आरोप में केंद्रीय जेल में न्यायिक हिरासत में रह रहे छात्र आसाराम इस बार जेल में अपना दीवाली बिताएंगे।
जोधपुर के अलावा, आसाराम सूरत में एक लड़की के साथ बलात्कार के मामले में भी संदिग्ध है।
तब जबकि उसका बेटा नारायण साई पुलिस से भाग रहा है।
और इसलिए गुजरात पुलिस ने उसके खिलाफ गिरफ्तारी वारंट जारी कर दिया है।
अहमदाबाद से एक रिपोर्ट आ रही है कि आसाराम के ट्रस्टी भी धीरे-धीरे आसाराम से अलग हो रहे हैं।
अब असाराम के अश्रमों पर भी कानूनी या सार्वजनिक भूमि पर गैरकानूनी रूप से बने होने पर आगे की कार्रवाई की जा रही है।
हम पहले ही आपको बता चुके हैं कि आसाराम के पास 400 से अधिक आश्रम हैं।
इनमें से एक अश्रम अमेरिका के न्यू जर्सी में है।
आसाराम और उनके बेटे पर विभिन्न अपराधों का आरोप है।
इसके बावजूद, कुछ भक्तों का अंधविश्वास जारी है।
आसाराम का भक्तों का समुदाय सिर्फ भारत में ही नहीं, अमेरिका में भी ज्यादा है।
भारत में यहां आसाराम जेल में है और उसके भक्त धीरे-धीरे उससे दूर हो रहे हैं, लेकिन अमेरिका में ऐसा कुछ भी नहीं है।
न्यू जर्सी आश्रम में अब भी श्रद्धालु पहले की तरह आते रह रहे हैं और आसाराम की पूजा करते रहते हैं।
जॉन केरी कहते हैं कि संयुक्त राज्य अमेरिका का जासूसी "अनुचित रूप से अत्यधिक हद तक पहुंच गया है" अभूतपूर्व स्वीकृति में
जॉन केरी ने संकेत दिया है कि संयुक्त राज्य अमेरिका के रक्षात्मक दृष्टिकोण पर एक मृदु होने की दिशा में इशारा किया है जिसमें अभूतपूर्व स्वीकृति है कि कई
राज्य सचिव ने भी स्वीकार किया कि उन्होंने बाराक ओबामा के साथ मिलकर "स्वचालित हवाई जहाज" पर रहने का दोषी होने की गलती की थी, जब डाटा चोरीकर्ता एडवर्ड स्नोडन
यह लीक्स ने उस संघर्ष के केंद्र में खड़ा कर दिया है जिसमें अमेरिकी सरकार अपने साथी देशों के साथ है।
वीडियो लिंक के माध्यम से लंदन में एक ओपन सरकार सम्मेलन में बोलते हुए, मिस्टर केरी ने कहा: "कोई संदेह नहीं है कि राष्ट्रपति, मैं और सरकार में अन्य कुछ लोग वास्त
फिर उन्होंने सबसे पहले यूएस सरकार के एक उच्च स्तरीय सदस्य बन गए जिन्होंने स्वीकार किया कि यूएस जासूसी रेखा को पार कर चुका है, लेकिन जोर दिया कि किसी के अ
उन्होंने कहा: "कुछ मामलों में, यह अनुचित रूप से बहुत दूर तक पहुंच गया है।"
और राष्ट्रपति लोगों के लिए स्पष्ट और स्पष्ट करने का प्रयास करने के लिए दृढ़ हैं और अब किसी को दुर्व्यवहार का अहसास न हो इसके लिए वह एक पूरी जांच कर रहे है
मैं आपको यह आश्वासन देता हूँ कि इस प्रक्रिया में मासूम लोगों का दुरुपयोग नहीं हो रहा है।
मिस्टर केरी ने तथापि इस बताया कि एनएसए का एक सकारात्मक बल है और इसके जासूसी ऑपरेशनों ने कई जिंदगियां बचाई हैं।
उन्होंने जोड़ा: "हम एक ऐसे नए दुनिया में काम कर रहे हैं जहां लोग खुद को उड़ाने के लिए तैयार हैं।"
दुनिया में उग्रवादी विचारधारा है जो लोगों को मारने और उड़ाने की कोशिश करने और सरकारों पर हमला करने के लिए उत्सुक और दृढ़ निर्धारित है।
अगर आप उसे रोक सकते थे इससे क्या?
हमने वास्तव में हवाई जहाजों को गिरने से रोका, इमारतों को फटने से बचाया, और लोगों को हत्या से बचाया है क्योंकि हमने पहले ही योजनाओं का पता लगा लिया है।
इस बीच, यूएस के विधायक यूरोप जाएंगे ताकि वे विदेश में चल रहे यूएस के जासूसी के बारे में चिंताओं का सामना करें और यूरोपियों को यूएस के साथ संयुक्त आतं
कनेक्टिकट के सिनेटर क्रिस मर्फी ने कहा कि उन्होंने इस हफ्ते यूरोपीय संसद के सदस्यों और अन्य व्यक्तियों से बात की और राष्ट्रीय सुरक्षा एजेंसी द्वारा निगरानी के
"हमारे संयुक्त आतंकवाद उद्देश्यों के संबंध में यूरोपियों के हमारे साथ रहना अमेरिकी राष्ट्रीय सुरक्षा हितों के लिए वास्तव में महत्वपूर्ण है," वाशिंगटन से ए
और मैं उन्हें स्पष्ट करने के लिए यूरोप जा रहा हूँ कि हमें आतंकवाद का मुकाबला करने में साथ में काम करने की आवश्यकता है, भले ही उन्हें इन एनएसए कार्यक्रमों पर गु
समाचारों के अनुसार, एनएसए ने यूरोप में करोड़ों फोन रिकॉर्ड इकट्ठा किए हैं, जिससे कुछ अमेरिकी साथियों के साथ संबंधों में खटक आई है, हालांकि एजेंसी के प
अन्य प्रकटनों में स्नोडेन द्वारा लीक किए गए दस्तावेजों का उल्लेख किया गया कि एनएसए ने जर्मनी की चांसलर एंगेला मर्केल के सेलफोन का अनुसरण किया और दुनिया के
राष्ट्रीय खुफिया निदेशक, जेम्स क्लैपर, ने मित्रों पर जासूसी को आवश्यक और दोनों पक्षों पर सामान्य बताया और इसे समर्थन किया।
उत्साह के बीच, मर्फी ने कहा कि उनके कार्यालय ने कांग्रेसी यात्रा की व्यवस्था कर रहा है, जिसे इस साल होने की उम्मीद है, और उम्मीद है कि इस समूह में दोनों पक्षों
आने वाले दिनों में अन्य सहभागी विधायकों के नाम जारी किए जाएंगे।
उन्होंने कहा कि यात्रा कार्यक्रम अभी भी काम में है।
मर्फी ने कहा कि यात्रा का उद्देश्य संबंधों में सुधार करने में मदद करना है, लेकिन उन्होंने कहा कि कुछ "कठोर प्रेम" भी दिया जाएगा।
उन्होंने कहा कि यूरोपीय नेताओं को अपने लोगों के साथ साफ़-साफ़ यह कहने की आवश्यकता है कि वे वर्षों से खुद ने किस प्रकार के जासूसी कार्यक्रमों का उपयोग किया ह
"हम अपनी निगरानी कार्यक्रमों में सुधार कर सकते हैं ताकि यूरोपियों के अधिकारों की बेहतर सुरक्षा हो, लेकिन उन्हें यह भी स्वीकार कर लेना चाहिए कि हम ही वह एकमात्र लो
इसी बीच, मिस्टर केरी का यह वीकेंड मध्य पूर्व और पोलैंड का सफर है, जहाँ उन्हें सीरिया, मिस्र और ईरान में यूएस की रणकोर के बारे में समझाने का काम करना है, साथ ही
नगर निगम के बोर्ड में परिवर्तनों के बाद नई राजनीति शुरू हो गई है।
हाल ही में, संथिया नगर निगम के बीरभूम जिले में, विधायकों के दल बदलने के कारण कांग्रेस नेतृत्व वाली बोर्ड को तृणमूल बोर्ड में बदल दिया गया।
यह परिवर्तन इसलिए हुआ क्योंकि निगम के चेयरमैन सहित अधिकांश विधायक तृणमूल में शामिल हो गए।
कांग्रेस के साथ ही, कुछ सांसद सीपीएम, सीपीआई, और फॉरवर्ड ब्लॉक से भी तृणमूल में शामिल हो गए हैं।
टृणमूल कांग्रेस के मुख्य सचिव मुकुल रॉय ने माना कि यह पार्टी के लिए अच्छे संकेत है।
उन्होंने कहा कि संथिया नगर निगम के चेयरमैन, वीरेंद्र परिख, और कांग्रेस नेता विप्लव दत्ता, साथ ही 10 कांग्रेस विधायक तृणमूल में शामिल हो गए हैं।
सीपीएम और लेफ्ट फ्रंट के कुछ विधायक टृणमूल में शामिल हो गए हैं।
उन सभी ने जिला कलेक्टर को लिखित रूप में सूचित किया, जैसा बंगाल नगरपालिका अधिनियम मांगता है, कि वे ट्रिनामूल में शामिल हो गए हैं और इसके बहुमत के कारण स
श्री राय ने यह भी दावा किया कि मुख्यमंत्री ममता बैनर्जी के नेतृत्व में तय किए गए विकास प्रारूप से सभी सहमत हैं।
कांग्रेस, सीपीएम, सीपीआई, फॉरवर्ड ब्लॉक और अन्य राजनीतिक नेताओं के नेता तृणमूल कांग्रेस में शामिल होने की ओर बढ़ रहे हैं।
किसी भी पार्टी से यदि उपयुक्त नेता तृणमूल में शामिल होने के लिए स्वागत है।
कांग्रेस विधायकों द्वारा 22 नवंबर को होने वाले 5 नगर निगमों में चुनाव से पहले पार्टी के परिवर्तन के कारण संथिल्या नगर पालिका परिषद का तृणमूल के द्वारा नियंत
इससे पहले लेफ्ट फ्रंट द्वारा शासित हाल्दिया और कांग्रेस द्वारा शासित नदिया नगर पालिका बोर्ड भी तृणमूल के नियंत्रण में आ गए थे।
जब जिले में नगर पालिका परिषदें तृणमूल पार्टी के नियंत्रण में आती हैं, तो पार्टी के नए सदस्यों का स्वागत कोलकाता में तृणमूल भवन में बड़े धूमधाम से किय
तृणमूल कांग्रेस के महासचिव मुकुल रॉय उन नेताओं के शामिल होने के बारे में उत्साहित है जो अन्य पार्टियों से अलग हो रहे हैं और तृणमूल पार्टी में शामिल हो रहे
उन्होंने कहा कि किसी भी पार्टी से अलग होने वाले नेताओं का स्‍वागत तृणमूल में किया जाएगा।
उनका दावा है कि लोगों का मुख्यमंत्री ममता बनर्जी के नेतृत्व में विश्वास बढ़ रहा है, और इसी कारण से लोग तृणमूल में शामिल हो रहे हैं।
सरकारी विरोधी सीपीएम दावा कर रही है कि अन्य पार्टियों के मौलिक नेताओं को धमकाया और डराया जा रहा है।
लोग तृणमूल की धमकियों के भय से उनके साथ जुड़ रहे हैं।
सीपीएम द्वारा प्रचलित स्थानीय बोर्डों के चुनावी परिवर्तन को लोकतंत्र को एक झटका माना जा रहा है।
एक पार्टी को लोकतंत्र में अपने समर्थन क्षेत्र को बढ़ाने का अधिकार है, लेकिन, शक्ति की ज़िम्मेदारी पर मत परिवर्तन करने पर स्पष्ट सवाल उठते हैं।
ऑस्ट्रेलियाई महिला ने थाई जेल का समय अपील किया है
फुकेत में एक टैक्सी चालक द्वारा हमला किया गया दावा करने वाली 21 साल की सिडनी की महिला को 15 दिन की जेल की सजा सुनाई गई है, जिसका विरोध करते हुए वह अपील कर रही है
स्टीवी रोशेल बैमफोर्ड को पहले फुकेत प्रांतीय अदालत ने 15 जून को दोषी पाया था, क्योंकि उसने थाई पुलिस को बताया था कि स्थानीय टैक्सी चालक, दो और लोगों द
लेकिन बाद में सीसीटीवी फुटेज ने दिखाया कि उसने अपने ऑस्ट्रेलियाई बॉयफ्रेंड से अलग होने के बाद अपने होटल वापस आ गई थी।
फुकेत पुलिस ने बैमफोर्ड से दो दिनों तक बातचीत की थी जब तक उसने इस कहानी का झूठ बोलने का स्वीकार नहीं किया।
उसे मुख्यालय सुनिश्चित करने से पहले स्थानीय पुलिस कक्षों में रखा गया था।
बैमफोर्ड को फुकेट की परिधि में स्थित एक कम सुरक्षा वाले निर्वासन केंद्र में 15-दिवसीय कारावास की सजा सुनाई गई, जिसे एक पूर्ण सुरक्षा वाले महिला जेल में नहीं भेज
वह पूर्व ऑस्ट्रेलियाई लीग खिलाड़ी पीटर टंक्स की बेटी है, जिन्होंने कैंबरा में अपनी बेटी की मदद के लिए विदेश मंत्रालय से अपील की है।
टंक्स ने सिडनी के संडे टेलीग्राफ को बताया कि पूरे परिवार की बेटी की कल्याण से "बहुत चिंतित" थी और उन्हें ऑस्ट्रेलिया में वापस लाना चाहिए।
"यह स्वाभाविक रूप से चिंताजनक समय रहा है, लेकिन हम उम्मीद कर रहे हैं कि हम जल्द से जल्द उसे सुरक्षित तरीके से घर लौटा पाएं," टंक्स ने कहा।
बैमफोर्ड दण्ड का आपील कर रहे हैं और 50,000 बात का जमानत प्रदान की गई है।
ऑस्ट्रेलिया में रिपोर्ट्स यह कह रही थीं कि उस दौरान, वह दक्षिणी थाईलैंड के क्राबी इलाके में रिसॉर्ट क्षेत्र में छुट्टी मना रही थी।
थाई आधारित कानूनी स्रोतों ने बैमफोर्ड का कहा कि वह फुकेट में स्थानीय वकील द्वारा प्रतिनिधित्व किया जा रहा है, लेकिन चेतावनी दी कि यह अपील उसकी सजा को दो साल त
हालांकि, हाल ही में ऑस्ट्रेलियाई ट्रैवल एजेंट मिशेल स्मिथ की फुकेट, थाईलैंड में हत्या के बाद, थाईलैंड अपनी परेशान किए गए पर्यटक छवि को सुधारने की भी कोशिश क
बिश्नोई को संलग्न करते हुए, सांसद ने कहा कि किसी विशेष समुदाय के परिवार के घर एक दिन कुरमा खाने और तस्वीरें छापने से आप गरीबों के समर्थक नहीं बन जाते।
वे विभिन्न घरों में जाते हैं और पूरे दिन में तीन बार करी खाते हैं, लेकिन कभी भी इस बारे में शेखी नहीं करते।
रोहतक से सांसद दीपेंद्र हुड्डा ने महाम हलके के कांग्रेस कार्यकर्ताओं की एक बैठक में कहा कि 10 नवंबर को गोहाना में आयोजित रैली आपके और हमारे लिए बहुत महत्वपूर
विपक्ष रैली के लिए जुटने वाले भीड़ से सरकार की ताकत का एहसास करेगा।
प्रो. वीरेंद्र और विधायक आनंद सिंह डंगी ने भी मीटिंग में भाग लिया।
उन्होंने एमएलए को विभिन्न गांवों से रैली में आने वाले 10,000 कार्यकर्ताओं की सूची सौंपी।
बैठक से पहले विधायक ने अनाज मंडी में ढके हुए शेड, महाम में दूसरा जल संग्रहक, नेशनल मल्टी-टेक्नोलॉजी इंस्टीट्यूट भवन, गोहाना-लखंजारा-महाम-भिवानी
कांग्रेस के ग्रामीण जिला अध्यक्ष, जयदीप धाँकड़, जगत काला, धर्मबीर वकील, बलराम डांगी, विकास सिसार, शमशेर खड़क, अनिल शर्मा, डॉ. सुनील रंगी, दीप
जर्मन-अमेरिकन मॉडल हाइडी क्लुम के प्रशंसक इस से चौंक गए थे।
हजारों युवकों के दिलों की धड़कन, हाइडी को उस प्रकार देखा गया था कि उसे पहचानना मुश्किल था।
उसके चेहरे और पूरे शरीर पर बढ़ती उम्र के निशान इतने अद्भुत थे कि जब उसे उन्होंने पहली बार देखा तो उसके प्रशंसक हैरान रह गए।
यह अवसर एक हैलोवीन पार्टी थी और हीडी ने ऐसे तरीके से पहना था कि जो लोग उसे देखते थे वे हैरान हो गए और वे उसके द्वारा हुए अद्भुत परिवर्तन से भी बहुत प्रभ
हीडी की पहले से उम्र के आने की तस्वीरें इंटरनेट पर एक गरम विषय हैं और ऑस्कर विजेता मेकअप कलाकारों ने हीडी को 14वें हैलोवीन त्योहार के लिए यह नया लुक दिया थ
यह 40 साल की सुपर मॉडल 80 या 90 साल की दिख रही थी और इस आयोजन में उसने स्कर्ट सूट पहना था और कहना गलत नहीं होगा कि उसका चेहरा और भावनाएं वास्तव में बूढ़े ल
जुम्मे को भारत के सबसे अमीर उद्यमी की पत्नी, व्यापारिक महिला नीता अंबानी, अपनी 50वीं जन्मदिन मना रही हैं।
जन्मदिन को विशेष अवसर बनाने के लिए कई शानदार व्यवस्थाएं की गई थीं।
जोधपुर शहर को शानदार जन्मदिन पार्टी के लिए चुना गया था।
उमेद भवन से लगभग 11 किलोमीटर दूर बालसामंद झील को स्थल के रूप में चुना गया।
शुक्रवार को जन्मदिन पार्टी के लिए सभी मेहमान लक्ष्मी पूजा में शामिल होंगे।
उसके बाद एक नृत्य कार्यक्रम भी आयोजित किया गया है।
यह फेमस बॉलीवुड स्टार वैभव मर्चेंट ने डांस को रचा है।
हमें यह कहा जा रहा है कि नीता अंबानी और उनकी बेटी ईशा भी इसमें भाग ले सकती हैं।
हालांकि ध्यान देने योग्य है कि नीता और इशा दोनों ही पेशेवर, शास्त्रीय नृत्यकार हैं।
इस राजसी दावत में 250 वीआईपीएस आमंत्रित किए गए हैं।
इनमें जोधपुर के राजवंशी परिवार और उमेद भवन के मालिक, राजा गाजसिंह द्वितीय और उनका परिवार, तथा व्यापार जगत के व्यक्तित्व जैसे टाटा, बिरला, मित्तल, और
एल.एन. मित्तल, सचिन तेंदुलकर, और बॉलीवुड अभिनेता अनिल कपूर, आमिर खान और ए.आर. रहमान ने पहले ही शुक्रवार शाम को जोधपुर पहुंच गए हैं।
32 चार्टर प्लेन अतिथियों को ले जाने और ले आने के लिए बुक किए गए हैं।