Anh trai Albert Barnett và vợ anh, Chị Susan Barnett, từ Hội Thánh Phía Tây tại Tuscaloosa, Alabama
Các cơn bão mạnh đã quét qua các khu vực miền Nam và miền Trung của Hoa Kỳ vào ngày 11 và 12 tháng 1 năm 2020.
Hai ngày mưa lớn, gió mạnh và nhiều cơn lốc xoáy đã gây ra thiệt hại nghiêm trọng trên nhiều bang.
Thật đáng tiếc, ông Albert Barnett và vợ ông, chị Susan Barnett, lần lượt 85 và 75 tuổi, đã thiệt mạng khi cơn lốc xoáy tấn công vào ngôi nhà di động của họ.
Cơ quan tại Hoa Kỳ cũng báo cáo rằng ít nhất bốn căn nhà của các anh em chúng ta bị hư hại nhẹ, cùng với hai nhà nguyện của Giáo Hội.
Ngoài ra, những cơn bão gây ra thiệt hại lớn cho tài sản kinh doanh của một người anh.
Các cụ địa phương và giám thị khu đang cung cấp hỗ trợ thực tế và tinh thần cho những người bị ảnh hưởng bởi thảm họa này.
Chúng ta biết rằng Cha trên trời của chúng ta, Jehovah, đang mang sự an ủi đến cho anh em chị em chúng ta đang đau buồn vì bi kịch này.
Các cơ quan chính phủ và quan chức quốc tế đã phản ứng với quyết định của Tòa án Tối cao Nga về việc tuyên phạm việc thờ phượng của những người theo đạo Tin Lành Yê-hô-va ở Nga.
Những tuyên bố này đã chỉ trích hành động tư pháp bất công và nghiêm khắc của Nga đối với một nhóm tôn giáo thiểu số được biết đến với hoạt động tôn giáo bình yên.
Vào ngày 17 tháng 7 năm 2017, một ban thẩm phán gồm ba người của Tòa phúc thẩm Tối cao Nga đã xác nhận quyết định ngày 20 tháng 4 của Tòa "phải giải thể tổ chức tôn giáo 'Trung tâm Hành chính của các Nhân ch
Với quyết định này, Tòa án đã hiệu quả cấm tín đồ của Công Giáo Giáo Phái Nhân Chứng tại Nga.
Dưới đây là đoạn trích từ các tuyên bố được đưa ra sau quyết định vào ngày 17 tháng 7 năm 2017, của Tòa phúc thẩm của Tòa án tối cao Nga để duy trì quyết định vào ngày 20 tháng 4.
Chúng tôi rất lo lắng về quyết định của Tòa án Tối cao Nga từ chối kháng cáo của các Tôn giáo Nhân chứng chúa trời về việc bị gán nhãn là 'cực đoan'.
Quyết định này xác nhận việc kriminal hóa việc tôn giáo hòa bình của 175.000 công dân Nga và vi phạm quyền tự do tôn giáo được ghi trong Hiến pháp Nga.
- Lord Ahmad of Wimbledon, Bộ trưởng Bộ Quyền con Người, Bộ Ngoại giao và Thương mại, Vương quốc Anh.
Quyết định của Tòa án Tối cao Nga tuần này đối với các Nhân chứng của Giê-hô-va là điều mới nhất trong xu hướng đáng lo ngại về sự bắt bớ các tôn giáo thiểu số tại Nga.
Chúng tôi kêu gọi các cơ quan chức năng Nga hãy dỡ bỏ lệnh cấm hoạt động của các tín đồ của Đạo Chúa Nhật Ban ở Nga, hãy quay ngược việc đóng cửa Trung tâm Hành chính của các tín đồ của Đạo Chúa Nhật Ban
- Heather Nauert, Phát ngôn viên của Bộ Ngoại giao Hoa Kỳ.
"Những người Tông đồ của Giê-hô-va, giống như tất cả các tôn giáo khác, phải có khả năng tận hưởng tự do tụ tập một cách bình yên mà không bị can thiệp, như được bảo đảm trong Hiến pháp của Liên bang Nga, cũng như
Người phát ngôn của Dịch vụ Hành động Bên ngoại của Liên minh Châu Âu.
Quyết định của Tòa án Tối cao tiếc rằng phản ánh sự liên kết liên tục của chính phủ giữa việc thực hành tự do tôn giáo hòa bình với cực đoan.
Những người chứng kiến không phải là một nhóm cực đoan, và họ nên có thể thực hành đức tin của mình một cách công khai và tự do mà không bị đàn áp bởi chính phủ.
- Daniel Mark, Chủ tịch Ủy ban Mỹ về Tự do Tôn giáo Quốc tế.
Tôi rất lo lắng vì việc lệnh cấm tôn giáo của những người Chứng Nhân của Yehova tại Nga đã được duy trì.
Mặc dù chúng tôi đã kêu gọi ở nhiều cấp độ, sự di chuyển này khiến việc tận hưởng hòa bình quyền tự do tôn giáo và tư tưởng trở thành tội phạm.
- Gernot Erler, Đại diện phối hợp cho Hợp tác Xã hội với Nga, Trung Á và các Quốc gia Đối tác ở Đông Âu, Bộ Ngoại giao Đức.
Quyết định gần đây của Nga cấm Công giáo Mục vụ từ tồn tại như một cộng đồng tôn giáo được công nhận tại Nga là vi phạm hoàn toàn các quyền bảo vệ cho tự do tôn giáo và tín ngưỡng theo Điều 18 của Tuyên bố
Những người có tâm hồn tốt từ tất cả cộng đồng tín ngưỡng cũng như tất cả những ai trân trọng quyền tự do lương tâm phải đứng đồng lòng với các Tông đồ Do Thái ở Nga.
- Tiến sĩ Katrina Lantos Swett, chủ tịch, Quỹ Lantos.
Trước quyết định của Tòa Phúc thẩm, nhiều cơ quan chính phủ và quan chức đã lên án quyết định ngày 20 tháng 4 của Tòa án Tối cao Nga:
"Tôi đã yêu cầu Tổng thống Vladimir Putin sử dụng ảnh hưởng của mình để đảm bảo quyền của các dân tộc thiểu số ở đây cũng như với nhóm Tứ Đức Giáo."
- Thủ tướng Angela Merkel, trong một cuộc họp báo với Tổng thống Putin.
"Quyết định gần đây của Tòa án Tối cao tuyên bố Trung tâm Hành chính của Những người Chứng Nhận Giê-hô-va tại Liên bang Nga là một tổ chức cực đoan, và đóng cửa nó, cùng với 395 Tổ chức Tôn giáo địa ph
- Theodora Bakoyannis và Liliane Maury Pasquier, cộng tác viên của Ủy ban Giám sát PACE cho Liên bang Nga.
Hành vi không tôn trọng tự do tôn giáo của Nga là một vi phạm không thể tha thứ khác của Moscow đối với cam kết của OSCE.
Những người tín đồ thực hành đức tin của mình một cách bình thường không bao giờ nên bị đe dọa bằng sự quấy rối, phạt tiền hoặc bị bắt giam.
Lệnh tòa án để tịch thu tài sản của tổ chức thuộc về Nhân Chứng của Gio-va đang làm tăng thêm nỗi đau.
Tôi hy vọng rằng trường hợp này sẽ được kháng cáo tới Tòa án Nhân quyền châu Âu.
- Thượng nghị sĩ Roger Wicker, Chủ tịch Ủy ban An ninh và Hợp tác ở châu Âu.
Quyết định ngày hôm qua của Tòa án Tối cao Liên bang Nga cấm hoạt động của Trung tâm Hành chính của Nhân chứng Giê-hô-va tại Nga với lý do 'cực đoan' có thể dẫn đến khả năng khởi tố hình sự đối với các
Như mọi tôn giáo khác, các nhân chứng của Jehovah phải có thể tự do tận hưởng quyền tự do tụ tập một cách bình yên mà không bị can thiệp, như được bảo đảm trong Hiến pháp của Liên bang Nga cũng như bởi các cam kết quốc t
Tôi rất lo lắng về việc kriminal hóa không cần thiết hoạt động hòa bình của các thành viên trong cộng đồng Đạo Nhân Chứng tại Nga, khiến cho cộng đồng này không còn có khả năng tồn tại trong đất nước.
Quyết định của Tòa án Tối cao này đặt ra mối đe dọa đối với những giá trị và nguyên tắc mà xã hội dân chủ, tự do, mở cửa, đa dạng và dung hòa dựa vào.
- Michael Georg Link, Giám đốc Văn phòng của Tổ chức An ninh và Hợp tác châu Âu (OSCE) về Các cơ quan Dân chủ và Nhân quyền.
Lệnh cấm này truy sát những người hòa bình chỉ vì hành động tôn giáo rõ ràng vi phạm quyền tự do tôn giáo cơ bản và các tiêu chuẩn quốc tế về nhân quyền cũng được đảm bảo bởi Hiến pháp của Liên bang Nga
Vì vậy, nó cần được sửa đổi ngay lập tức.
- Giáo sư Ingeborg Gabriel, Đại diện cá nhân của Chủ tịch Điều hành của Tổ chức An ninh và Hợp tác châu Âu (OSCE) về Chống phân biệt chủng tộc, Xenophobia và Phân biệt đối xử.
Tôi cảm thấy báo động trước quyết định của Tòa án Tối cao Nga công nhận những người Tứ đạo là 'kẻ cực đoan'.
Quyết định này làm cho việc tín thờ bình yên của 175.000 công dân Nga trở thành hành vi phạm tội và vi phạm quyền tự do tôn giáo được ghi trong Hiến pháp Nga.
Vương quốc Anh kêu gọi chính phủ Nga tuân thủ cam kết quốc tế về tự do cơ bản này.
- Bà baroness Joyce Anelay, cựu Bộ trưởng Ngoại giao và Thương mại Công bằng và Liên hợp quốc tại Văn phòng Ngoại giao và Thương mại.
Vào ngày 20 tháng 7 năm 2017, Hội đồng Thường trực của Tổ chức An ninh và Hợp tác châu Âu (OSCE) đã thông qua một tuyên bố từ Liên minh châu Âu (EU).
Tuyên bố kêu gọi Nga cho phép các Nhân chứng của Giê-hô-va "có thể hòa bình tận hưởng quyền tự do tụ tập mà không bị can thiệp, như được bảo đảm trong Hiến pháp của Liên bang Nga cũng như các cam kết quốc
Tuyên bố này đã được tất cả 28 quốc gia thành viên của Liên minh châu Âu đồng lòng thông qua tại Vienna, và các quốc gia không phải là thành viên của Liên minh châu Âu như Úc, Canada và Na Uy cũng đã đồng thuận với nó.
Các tín đồ của Đức Chúa Trời Toàn Năng trên toàn thế giới đều rất thất vọng vì quyết định tùy tiện của Tòa án Tối cao Nga đã hiệu quả cấm ngôn đạo của họ trên toàn quốc.
Trong các phản ứng của họ, các cơ quan chính phủ quốc tế và các quan chức đã phơi bày Nga vì tuyên bố một cách bất công rằng những người theo đạo Tin Lành Yê-hô-va là "cực đoan" và đã bỏ qua các cam kết hiến pháp và
Tòa án Nhân quyền Châu Âu vẫn chưa xem xét vấn đề này và hy vọng sẽ đảo ngược lệnh cấm trên toàn quốc.
Từ hôm nay, việc cấp phát việc làm trọn đời cho các nhân viên công lập đã bị hủy bỏ.
Luật Sửa đổi và Bổ sung về Cán bộ và Người lao động hành chính và Luật Sửa đổi về Cán bộ Nhà nước sẽ có hiệu lực từ hôm nay, ngày 1 tháng 7, với chính sách tuyển dụng không thời hạn cho cán bộ Nhà nước b
Theo luật sửa đổi, nhân viên công quyền được tuyển dụng hôm nay, ngày 1 tháng 7, sẽ ký hợp đồng lao động có thời hạn cụ thể thay vì hợp đồng không thời hạn như trước đây.
Báo Thanh Niên đưa tin rằng thời hạn của hợp đồng lao động được kéo dài lên đến năm năm, tăng hai năm so với thời hạn trước đó.
Ngoài ra, theo các luật được sửa đổi, việc ký kết hợp đồng lao động không thời hạn sẽ vẫn được giữ nguyên đối với những người đã được tuyển dụng trước ngày 1 tháng 7 năm 2020, các công chức chuyển sang vị trí
Đối với những nhân viên công lập được tuyển dụng trước ngày 1 tháng 7 nhưng chưa ký hợp đồng không thời hạn, họ có quyền ký hợp đồng có thời hạn không xác định sau khi hoàn thành hợp đồng theo quy định của luật s
Để đảm bảo các lợi ích cho những người lao động công cộng ký hợp đồng lao động có thời hạn cố định, các luật sửa đổi cũng quy định rằng lãnh đạo các đơn vị hoặc tổ chức Nhà nước phải tiế
Nhạc phim tài liệu của hoàng tử pop V lọt vào bảng xếp hạng âm nhạc toàn cầu
Nhạc phim tài liệu của ngôi sao pop Sơn Tùng đã dẫn đầu bảng xếp hạng iTunes của Việt Nam, và đã vào top 10 ở một số quốc gia khác sau khi phát hành trong nước.
Bài hát "Sky Tour" đứng ở vị trí thứ 83 trên bảng xếp hạng iTunes quốc tế vào đầu tuần này.
Bản nhạc nền gốc (OST) của tài liệu về ngôi sao pop đứng ở vị trí #5 trên Itunes tại Cộng hòa Séc, #6 tại Singapore và #10 tại Australia.
"SKY TOUR Movie" bao gồm tám ca khúc được trình bày bởi Sơn Tùng tại các buổi biểu diễn trực tiếp tại Hà Nội, Đà Nẵng và Thành phố Hồ Chí Minh năm ngoái, và được phát hành đồng thời với việc phát hành phim
Ở tuổi 26, Sơn Tùng đã có một loạt các ca khúc hit cùng nhiều giải thưởng, bao gồm một giải MTV Europe Music Award và được bao gồm trong danh sách Forbes 30 Under 30 năm 2018 tại Việt Nam.
Các video âm nhạc của anh ấy thu hút hàng triệu lượt xem bởi chất lượng hình ảnh và nghệ thuật cao cấp của chúng.
MV mới nhất của anh ấy với Snoop Dogg vừa đạt mốc 100 triệu lượt xem trên YouTube.
Các tờ báo châu Á đã đưa ra những lời khen ngợi về việc anh ấy đạt được kỳ tích này.
Các báo ở Hàn Quốc, quê hương của ngôi sao K-pop nổi tiếng thế giới, như CcDailyNews, Stardailynews và Sportsseoul đã gọi anh ấy là "nghệ sĩ số một của Việt Nam."
Việc tháo dỡ trạm thu phí Bình Triệu ở Sài Gòn đã hoàn thành
Vào chiều thứ Hai, ngày 2 tháng 11, các cơ quan chức năng TP.HCM đã hoàn tất việc tháo dỡ các trạm thu phí cầu Bình Triệu 1 và cầu Bình Triệu 2 tại quận Thủ Đức, hai trạm này đã không hoạt động trong vòng bốn năm.
Công ty Đầu tư Cơ sở Hạ tầng Thành phố Hồ Chí Minh, nhà đầu tư của dự án cầu Bình Triệu - giai đoạn 1 theo hình thức xây dựng - vận hành - chuyển giao (BOT), đã đưa cổng thu phí vào hoạt động vào năm 2005 và
Công ty đã bảo trì các trạm thu phí thay vì loại bỏ chúng vì kế hoạch sử dụng chúng cho dự án cầu Bình Triệu - giai đoạn 2.
Tuy nhiên, chính quyền thành phố đã quyết định tạm ngừng dự án cầu Bình Triệu - giai đoạn 2 vào năm 2017, do đó các trạm thu phí đã không hoạt động từ đó.
Các trạm thu phí không hoạt động đã được xác định là một trong những nguyên nhân gây kẹt xe trong thành phố, đặc biệt là vào giờ cao điểm.
Các vụ tai nạn đã xảy ra do các trạm thu phí khi lái xe mất tập trung và đâm vào chúng.
Theo đề xuất của Sở Giao thông Vận tải TP.HCM, vào tháng 7 năm 2020, Trung tâm Quản lý Đường bộ đã được giao nhiệm vụ loại bỏ các trạm thu phí để giảm tắc nghẽn giao thông trong khu vực.
15 thuyền viên Trung Quốc, Việt Nam mất tích sau khi tàu của Panama chìm gần bờ biển trung tâm
Lực lượng cứu hộ đang tìm kiếm 15 thủy thủ Trung Quốc và Việt Nam trên một con tàu Panama đã chìm ngoài khơi tỉnh Bình Thuận hôm nay, ngày 17 tháng 12.
Tàu chở đất từ Malaysia đến Hong Kong đang ở khu vực biển Bình Thuận lúc 4:30 chiều khi thuyền trưởng liên lạc với lực lượng biên phòng đảo Phú Quý để thông báo rằng tàu đang nghiêng do lượng đất chênh lệch về một b
Mười lăm thành viên phi hành đoàn - 11 người Trung Quốc và 4 người Việt Nam - đã lên tàu.
Nhưng khi cách cảng Phú Quý khoảng 1,5 dặm biển, tàu bắn lật nghiêng mạnh và chìm.
Tín hiệu cấp cứu cho việc cứu hộ đã được liên tục phát sóng từ điểm đó.
Lực lượng phòng thủ biên giới Bình Thuận và trạm cứu hộ tìm kiếm Phú Quý đã phái tàu đến hiện trường để cứu hộ các thành viên phi hành đoàn.
Nhưng không ai được tìm thấy cho đến 6:30 tối.
Mặc dù biển động và gió mạnh gần hòn đảo, cuộc tìm kiếm vẫn đang diễn ra.
Bán kính tìm kiếm đã được mở rộng lên ba đến năm dặm nautical từ hiện trường tai nạn, và thêm các tàu đã được triển khai.
Có vẻ như có những truyền thuyết và mê tín về gần như mọi khía cạnh của cuộc sống, và điều này bao gồm cả những đặc điểm về thể chất.
Những vết nốt, ví dụ như, đã được coi là bằng chứng của tội lỗi trong các cuộc xét xử phù thủy ở Salem.
Và trong số người Trung Quốc, hình dạng mũi của bạn được cho là tiết lộ xem bạn có giàu có hay không.
Cũng có một loạt các truyền thuyết hấp dẫn về chủ đề hiện tại của chúng ta: vết chàm.
Dấu vết sinh ra không phải là hiện tượng hiếm gặp.
Thực ra, khoảng 80% chúng ta sinh ra đã có những dấu vết tưởng chừng ngẫu nhiên trên cơ thể.
Có nhiều loại nốt ruồi khác nhau.
Ngoài các loại vết sinh học có màu nâu như nốt ruồi và đốm café au lait, còn có các loại mạch máu màu đỏ từ những đốm màu hồng nhỏ nhỏ, phẳng với da, đến các loại đỏ sậm phồng.
Những đặc điểm màu đỏ này (các đường gân) được gây ra bởi các mạch máu nằm gần bề mặt da và hiển thị qua da.
Mặc dù chúng ta biết rằng việc tắc nghẽn mạch máu gây ra vết nám, nhưng chúng ta không biết tại sao điều này xảy ra ban đầu.
Và đây là nơi mà tất cả những truyền thuyết, bí ẩn và niềm tin tưởng huyền bí và hấp dẫn xuất hiện.
Đầu tiên trong danh sách là truyền thuyết ấn tượng của mẹ.
Lý thuyết này gợi ý rằng nếu một người phụ nữ trải qua một cảm xúc mạnh mẽ đặc biệt trong thời kỳ mang thai, em bé của cô có thể được sinh ra với một vết sẹo.
Không chỉ vậy, nếu người phụ nữ chạm vào một vị trí cụ thể trên cơ thể của mình khi trải qua cảm xúc, đó chính là nơi nốt ruồi sẽ xuất hiện trên cơ thể của em bé.
Truyền thuyết của người Iran tin rằng nếu một người phụ nữ chạm vào bụng mình khi đang xem một hiện tượng mặt trời bị che khuất, thì có thể đứa bé của cô ấy sẽ có một vết nám - bạn đã đoán đúng rồi.
Các truyền thuyết khác tập trung vào màu sắc của thực phẩm.
Ví dụ, nếu em bé có vết nám màu đỏ, người ta tin rằng đó là vì mẹ muốn ăn dâu khi mang thai.
Nhưng nếu cô ấy muốn ăn mứt hoặc củ dền, em bé của cô ấy sẽ bị một vết sẹo màu rượu port.
Những cơn thèm sô cô la, trong khi đó, dường như dẫn đến những đốm màu nâu sữa café nhạt.
Ngoài việc là kết quả của sự khao khát khi mang thai và nhìn vào những sự kiện như mặt trời bị che khuất, những vết sẹo từ khi sinh cũng được cho là dấn hiệu về cuộc sống của mọi người.
Nếu, ví dụ, bạn có một vết nám trên cánh tay phải, bạn chắc chắn sẽ thịnh vượng; nhưng nếu nó ở phía tay trái, bạn sẽ phải tiết kiệm một số đồng xu.
Ở nơi khác, dấu sinh trên bàn chân trái có nghĩa là người đó sẽ rất thông minh, trong khi nếu nó ở bên phải, họ sẽ yêu thích sự khám phá, mạo hiểm và du lịch.
Một số vết sẹo từ sinh ra cũng được cho là liên quan đến cách bạn chết trong kiếp trước.
Đó có dễ sợ không nhỉ?
Dù bạn tin vào những truyền thuyết và niềm tin này hay không, chúng chắc chắn sẽ là điều thú vị để tìm hiểu - và có thể còn lợi dụng được.
Viết ra một câu chuyện về cái chết và tái sinh của bạn chắc chắn sẽ là một đề tài thú vị để thảo luận tại các bữa tiệc tối.
Hoặc, bạn có thể giải thích sự hiện diện của một dấu vết cụ thể bằng cách cho rằng mẹ bạn muốn sờ một con dê bằng ngón chân út của mình khi bà đang mang thai bạn.
Những điều lạ lùng đã xảy ra.
Một thành viên của Hội Thống đưa ra những bình luận Kinh Thánh khích lệ, và các thanh thiếu niên từ khắp nơi trên thế giới chia sẻ những biểu hiện cá nhân.
Xin lỗi, trình phát phương tiện đã thất bại khi tải.
Tải video này xuống
Các cơ quan chức năng Việt Nam đã bắt giữ, thẩm vấn, và thậm chí tra tấn người tị nạn và người xin tị nạn Montagnard đã trở về Việt Nam từ các trại của Ủy ban Thượng phụ Về Người Tị Nạn của Liên Hiệp Quốc (UNHCR)
Chính phủ đang vi phạm một thỏa thuận với UNHCR, tổ chức được giao nhiệm vụ giám sát việc trở lại của người tị nạn và đảm bảo họ an toàn.
Dựa vào các tài liệu từ nhân chứng mắt thấy và nguồn thông tin đã được công bố, báo cáo 55 trang "Không có nơi trú ẩn: Những đe dọa tiếp tục đối với người dân tộc thổ dân Montagnards tại vùng cao nguyên Trung Bộ của Vi
"Chính phủ Việt Nam vẫn tiếp tục truy sát người Montagnard sau khi họ ra khỏi tầm nhìn của các quan sát viên quốc tế," tuyên bố Brad Adams, Giám đốc khu vực Châu Á tại Tổ chức Human Rights Watch.
"Cộng đồng quốc tế nên phản đối việc buộc họ phải trở về vùng cao nguyên Trung Kỳ miễn là chính quyền vẫn tiếp tục bắt họ bị hành hạ."
Tổ chức Nhân quyền Thế giới đã kêu gọi Ủy ban Cao ủy Liên Hiệp Quốc về Người tị nạn xem xét việc tham gia khuyến khích và hỗ trợ việc trở về tự nguyện, bởi những thông tin đáng lo ngại về việc x
Nó cũng kêu gọi Chính phủ Mỹ tiếp tục giữ Việt Nam trong danh sách "Các quốc gia đặc biệt quan ngại" về vi phạm tự do tôn giáo, và khuyến khích Campuchia tiếp tục cung cấp tạm trú tạm thời cho
Các quan chức Việt Nam tiếp tục ép Montagnard Kitô giáo ký cam kết từ bỏ tôn giáo của họ, mặc dù đã ban hành các quy định mới năm ngoái cấm các hành vi như vậy.
Các cơ quan chức năng ở một số khu vực hạn chế tự do di chuyển giữa các làng - đặc biệt là cho mục đích tôn giáo không được chính phủ ủy quyền - và cấm các buổi tụ tập Kitô giáo ở nhiều khu vực trừ khi chúng
Đáng lo ngại hơn, chính phủ Việt Nam vẫn tiếp tục đưa ra hình phạt hình sự đối với những biểu tình hòa bình, hoạt động tôn giáo không được phê duyệt và nỗ lực tìm kiếm nơi ẩn náu tại Campuch
Nhóm bị đối xử nghiêm khắc nhất là những người theo đạo Cơ Đốc giáo thuộc các nhà thờ độc lập hoặc không đăng ký và những người ủng hộ phong trào phi-bạo lực để bảo vệ và kiểm soát chặt chẽ hơn đất đai tổ
Hơn 350 người Montagnard đã bị kết án tù từ năm 2001, chủ yếu vì các hoạt động chính trị hoặc tôn giáo hòa bình.
Hầu hết đã bị kết án dưới Bộ luật Hình sự của Việt Nam với các tội phạm an ninh quốc gia được sắp xếp mơ hồ. Điều này bao gồm "làm suy yếu chính sách đoàn kết," "gây rối an ninh" và "gây ra s
Hơn 60 người Montagnard đã bị giam giữ sau khi bị trục xuất bắt buộc từ Campuchia, nơi họ đang tìm kiếm tiếp tế.
Các vụ bắt giữ vẫn tiếp tục diễn ra: chỉ trong năm 2005, ít nhất 142 người - một số trong số họ đã bị giam giữ trước phiên tòa trong khoảng một năm - đã bị kết án tù với thời hạn lên đến 17 năm.
Đây là gấp đôi số người bị giam giữ so với năm trước.
Ít nhất 30 người bị kết án vào năm 2005 đã bị bắt giữ tại Campuchia hoặc gần các khu vực biên giới.
Họ đã bị cảnh sát Campuchia bắt giữ và bàn giao cho các cơ quan cảnh sát Việt Nam mà không có cơ hội nào để đệ đơn xin tị nạn với UNHCR.
Báo cáo bao gồm một phụ lục liệt kê các tù nhân ở cao nguyên trung bộ.
Adams nói: "Các vấn đề nghiêm trọng vẫn tiếp tục tồn tại đối với người dân dân tộc Thượng, và chính phủ Việt Nam vẫn tiếp tục che giấu chúng."
Đối với những người nghĩ rằng những vấn đề đã qua hết rồi, họ nên suy nghĩ lại.
Báo cáo bao gồm những lời khai đáng lo ngại từ các người Montagnards, họ đã trở về Việt Nam vào năm 2005 từ các trại tị nạn của Liên Hợp Quốc ở Campuchia, nhưng sau đó "quay lại" Campuchia sau khi trải qua sự đối xử tàn nh
Họ mô tả chi tiết việc bị giữ lại, thẩm vấn và thậm chí bị tra tấn khi trở về Việt Nam.
Họ cũng kể về việc bị áp đặt phải rút lại tín ngưỡng của mình và bị đe dọa không được báo cáo bất kỳ lạm dụng nào cho các đoàn đại biểu quốc tế và các nhà giám sát của Liên Hợp Quốc.
Tuy nhiên, UNHCR đã đưa ra các tuyên bố công khai lặp lại rằng những người trở về không đối mặt với "bất kỳ mối đe dọa hoặc sức ép cụ thể nào," và rằng họ "không có bất kỳ lo ngại nghiêm trọng n
Tổ chức Human Rights Watch đã kêu gọi Chính phủ Việt Nam cho phép UNHCR có quyền truy cập đầy đủ và không bị hạn chế vào vùng Tây Nguyên, cũng như tổ chức cuộc họp riêng tư và bí mật với cư dân địa phương và ng
Chính phủ cũng cần đảm bảo không có sự trả thù đối với những người mà UNHCR gặp gỡ hoặc gia đình của họ.
"Những bằng chứng chứng kiến này cho thấy rõ rằng một số người đã trở lại bị tra tấn và bị hãm hại vì niềm tin tôn giáo và chính trị của họ," Adams nói.
Chúng tôi đã cung cấp thông tin này cho UNHCR.
Nhưng việc này vẫn tiếp tục trả người về mà không có quyền truy cập không bị hạn chế và bí mật đối với những người trở về mà nó cần để bảo vệ họ một cách đúng đắn.
Những người trở về đã được phỏng vấn bởi Tổ chức Phổ quyền Nhân đạo đã cung cấp thông tin chính xác về những mối đe dọa và sự đe dọa nghiêm trọng từ phía cơ quan chức năng Việt Nam trước các cuộc thăm của các nhà
Các người trở về đã được cảnh báo không nên nói bất cứ điều tiêu cực nào với các quan chức của UNHCR.
Một người đã trở về, người đã bị đánh đập và ép buộc từ bỏ tôn giáo của mình trong tù của cảnh sát, nói với Tổ chức Quyền con người rằng: "Liên Hiệp Quốc hỏi về bất kỳ sự ngược đãi nào, nhưng tôi
Tôi nói với họ rằng tôi không bị đánh hoặc bị đe dọa.
Tôi không dám nói với họ rằng tôi đã bị gửi đến tù, nếu tôi nói, họ sẽ đánh tôi.
"Adams nói rằng việc giám sát có ý nghĩa không thể diễn ra trước các quan chức Việt Nam, hoặc khi người dân làng bị đe dọa không được nói chuyện."
Các nhiệm vụ giám sát của UNHCR và chương trình tái nhập cư đang bị nhiều sai sót nghiêm trọng và cần được xem xét lại.
Những lời khai này, được trình bày cho UNHCR vào tháng 1 năm 2006, đặt ra thách thức đối với tính đáng tin cậy của việc theo dõi người trở về và giả định trên cơ sở của biên bản ghi nhớ liên quan đến việc tái nhập
Ngày càng nhiều nhà sản xuất nước ngoài chuyển sang sản xuất tại Việt Nam trong bối cảnh đại dịch: JLL
Với đại dịch coronavirus mới và căng thẳng thương mại thúc đẩy việc dời các dây chuyền sản xuất từ Trung Quốc sang Đông Nam Á, Việt Nam, đặc biệt, dường như đã trở thành điểm đến hấp dẫn đối với các nhà đầu tư và nhà sản
Trong một tuyên bố gần đây, công ty tư vấn bất động sản cho biết các nhà sản xuất đa quốc gia đã thiết lập hoạt động tại Việt Nam trong nhiều năm và xu hướng này đang được thúc đẩy.
Cuộc di chuyển này đã tăng tốc trong vòng 12 - 24 tháng qua, khi các công ty đang tìm cách đa dạng hóa hoạt động và chuỗi cung ứng của họ do mức thuế áp đặt lên hàng hóa xuất khẩu từ Trung Quốc sang Hoa Kỳ.
Stephen Wyatt, Trưởng đại diện JLL Việt Nam, lưu ý rằng Việt Nam vẫn là một thị trường hứa hẹn, với xu hướng tăng trưởng trong vài năm qua của các công ty sản xuất muốn thiết lập hoạt động tại đất nước này.
Nhà phát triển công viên công nghiệp vẫn tự tin rằng nhu cầu về đất sẽ tiếp tục tăng và do đó, giá đất dự kiến sẽ tăng, phù hợp với tiềm năng dài hạn của phân khúc công nghiệp của Việt Nam, Wyatt nói.
Các công ty muốn đa dạng hóa danh mục sản xuất của mình bên ngoài Trung Quốc đều hấp dẫn với Việt Nam, nhờ vào sự gần gũi với Trung Quốc, các hiệp định thương mại tự do và kế hoạch của Chính phủ phát triển Vi
Báo cáo cũng ghi nhận rằng giá trung bình của đất ở miền Bắc Việt Nam đã đạt 99 đô la Mỹ cho mỗi mét vuông mỗi kỳ hợp đồng thuê, tăng 6,5% so với cùng kỳ năm trước trong quý đầu tiên của năm 202
Trong khi đó, con số cho vùng miền Nam là 101 đô la Mỹ, tăng 12,2% so với cùng kỳ năm trước, so với quý IV năm 2019.
Ngoài ra, các nhà máy đã được xây sẵn ghi nhận giá trung bình từ 3,5 - 5 đô la Mỹ mỗi mét vuông mỗi tháng ở cả hai khu vực.
Người đàn ông Việt Nam gian lận, gửi nhân viên vào cách ly thay mình
Một doanh nhân trên cùng chuyến bay từ Hà Nội đến Huế với bệnh nhân Covid - 19 thứ 30 của Việt Nam đã gửi một nhân viên làm người thay thế để cách ly.
Việc thay thế chỉ được phát hiện vào sáng hôm sau, ông Hoàng Nam, Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Quảng Trị cho biết vào thứ Hai.
"Nam nói rằng anh ta đã bay cùng chuyến bay với 'bệnh nhân số 30' từ Hà Nội đến Huế."
Người đàn ông không tên là giám đốc của một công ty đầu tư vào dự án năng lượng gió tại tỉnh Trung Trị.
Sau khi biết về việc thay thế, các cơ quan chức năng đã yêu cầu người đàn ông đến tự cách ly.
Anh ấy hiện đã được cách ly tại Bệnh viện Chuyên khoa Phổi và Phổi ở Thị xã Đông Hà, tỉnh.
Vào lúc 21:30 thứ Sáu, bốn người đàn ông đã nhận phòng tại một khách sạn ở Huyện Hướng Hóa, cách trung tâm Đông Hà 65 km về phía tây.
Họ đã được xác định là hành khách cùng chuyến bay VN1547 từ Hà Nội đến Thừa Thiên Huế, người mắc Covid-19 thứ 30 của Việt Nam.
Những người đàn ông đã được đưa vào cách ly vào ngày Chủ Nhật.
Các cơ quan chỉ phát hiện ra rằng có một sự thay thế vào sáng hôm sau.
Các cơ quan chức năng ở huyện Hướng Hóa đang theo dõi và tìm kiếm những người mà những người đàn ông này đã tiếp xúc để đưa họ vào cách ly.
Họ cũng sẽ tiến hành khử trùng các nơi mà những người nghi ngờ đã đến.
Hà Lan đã phát minh ra một bộ định tuyến wifi với tốc độ ghi nhận kỷ lục
Các nhà nghiên cứu từ Đại học Công nghệ Eindhoven, Hà Lan đã phát triển thành công một thiết bị mới cho phép truyền wifi với tốc độ nhanh hơn 300 lần so với các thiết bị thông thường.
Thiết bị này được hy vọng sẽ mang đến một cách sử dụng Internet wifi mới.
Theo các nhà nghiên cứu, bộ định tuyến wifi mới hoạt động dựa trên nguyên lý internet sẽ được phân phối bằng 'ăng-ten ánh sáng'.
Cột 'ăng ten ánh sáng' chịu trách nhiệm phân chia mỗi bước sóng của máy laser thành các sợi riêng lẻ, mỗi sợi có thể tạo ra tia hồng ngoại trở thành internet wifi.
Giáo sư Ton Koonen, từ Đại học Khoa học, cho biết, nhóm nghiên cứu đang nghiên cứu tia sáng để truyền internet wifi.
Mười năm trước vào ngày hôm nay, ngày 10 tháng 6 năm 2010, Tòa án Nhân quyền Châu Âu (ECHR) đã quyết định rằng các cơ quan chính phủ Nga đã gây ra vi phạm nghiêm trọng đối với quyền con người với chi
Quyết định của ECHR yêu cầu Nga phải trả một khoản tiền lớn và phải phục hồi việc đăng ký Tổ chức Tôn giáo Địa phương của Các Nhân chứng Giê-hô-va tại Moscow - mà các cơ quan chính phủ đã thu hồi vào năm 2004.
Ngay sau khi phán quyết được tuyên bố, ông Ivan Chaykovskiy, chủ tịch cộng đồng người Chứng Nhân của Chúa tại Moscow, nói: "Phán quyết này là một chiến thắng của lẽ phải và cảm thông chung trước sự không khoan dung về tôn giáo."
Tôi hy vọng rằng do quyết định này, các cơ quan chức năng sẽ nhanh chóng khôi phục quyền pháp lý của chúng tôi và kết thúc chiến dịch quấy rối do nhà nước tiến hành trên toàn quốc đối với các tín đồ của
Tuy nhiên, sự lạc quan đó nhanh chóng tan biến khi các cơ quan chức năng Nga không chỉ không tuân thủ theo các điều khoản của quyết định của ECHR mà còn leo thang chiến dịch đàn áp đồng bào của chúng tôi trên khắp liên bang.
Vụ áp đặt này được biểu hiện một cách ấn tượng khi Tòa án Tối cao Nga thực hiện cấm mọi hoạt động tôn giáo hòa bình của chúng tôi vào năm 2017, một sự bất công mà đã được theo dõi bởi hàng loạt các vụ
Mặc dù đã mười năm tuổi, nhiều phần của bản án nghiêm khắc của Tòa án đối với Nga vẫn còn liên quan.
Năm 2010, Tòa Án Châu Âu về Nhân Quyền đã một cách rõ ràng bác bỏ nhiều cáo buộc không căn cứ mà Nga vẫn đang đặt ra đối với các tín đồ bình yên của chúng tôi ngày nay.
Nói chung, Tòa án ECHR kết luận rằng Bộ Tư pháp Moscow, cùng với các tòa án Moscow, đã 'thiếu cơ sở pháp lý' khi từ chối đăng ký lại cho các Tông đồ của Giê-hô-va. Tòa án lên án các cơ quan chức năng Moscow,
Ngoài ra, các cơ quan chính quyền Moscow cũng đã vi phạm Công ước Châu Âu về Nhân quyền, mà Nga là một bên Tham gia.
Trong năm 2020, giống như năm 2010, chiến dịch hệ thống của Nga chống lại anh em chúng tôi không thể bỏ qua.
"Đối với những người theo đạo chứng nhân của Yehova tại Nga, thực hành đức tin của họ đồng nghĩa với việc đặt mình vào nguy cơ mất tự do," nói Rachel Denber, phó giám đốc khu vực châu Âu và Trung Á cho Tổ chức Qu
Trong một tuyên bố ngày 9 tháng 1 năm 2020, cô ấy thêm vào: 'Không có lý do nào có thể chứng minh được điều này.'
Trước sự bất công, chúng tôi cầu nguyện với niềm tin tuyệt đối rằng Chúa Giê-hô-va sẽ tiếp tục củng cố anh chị em chúng ta ở Nga để 'chịu đựng hoàn toàn với lòng kiên nhẫn và niềm vui.'
19 người trở về từ nước ngoài khiến số ca nhiễm Covid-19 tại Việt Nam lên con số 233
Việt Nam đã xác nhận thêm sáu trường hợp Covid-19 vào sáng sớm thứ Sáu, trong đó có năm trường hợp từ nước ngoài về và một trường hợp liên quan đến Bệnh viện Bạch Mai ở Hà Nội.
"Bệnh nhân 231," 57 tuổi, là một nhân viên của Công ty Trường Sinh, nhà cung cấp thực phẩm và logistics cho Bệnh viện Bạch Mai ở Hà Nội, hiện đang là ổ dịch Covid - 19 lớn nhất của đất nước.
Cô ấy là người bản địa của Bắc Kạn, sống tại xã Kim Ngư, huyện Na Rì.
Vào ngày 31 tháng 3, cô ấy tham gia cùng một nhóm tại Bệnh viện Bạch Mai đi công tác đến tỉnh Hà Nam gần đó.
Sau khi biết về các trường hợp nhiễm bệnh tại Bạch Mai, ngành y tế Hà Nam đã cách ly các thành viên của đội này.
Sau khi được xác định dương tính với Covid - 19, cô ấy đã được nhập viện vào Bệnh viện Đa khoa Hà Nam để điều trị.
Cô ấy đưa số bệnh nhân liên quan đến Bệnh viện Bạch Mai lên 43 người, trong đó có 27 nhân viên của Công ty Trường Sinh.
Năm bệnh nhân còn lại là những người được cách ly ngay sau khi nhập cảnh từ nước ngoài.
Bệnh nhân 228, 229 và 230 đã trở về Việt Nam vào ngày 20 tháng 3 và được cách ly tại tỉnh Bắc Ninh.
Chi tiết thêm về chuyến bay về nhà của họ chưa được tiết lộ.
"Bệnh nhân 228" là một người đàn ông 29 tuổi đến từ tỉnh Bắc Giang hiện đang điều trị tại một trung tâm y tế tại xã Ninh Thắng, huyện Hoa Lư, tỉnh Ninh Bình.
"Bệnh nhân 229" và "Bệnh nhân 230," đều là phụ nữ, lần lượt 30 và 28 tuổi, đến từ tỉnh trung ương Hà Tĩnh và đã được nhập viện vào Bệnh viện Đa khoa Ninh Bình để điều trị.
Bệnh nhân "232" và "233" đã trở về Việt Nam vào ngày 27 tháng 3 trên chuyến bay SU290 của hãng Aeroflot từ Moscow và đã được cách ly tại tỉnh Bắc Vinh Phuc.
Họ đang được điều trị tại Bệnh viện Nhiệt đới Trung ương ở quận Đông Anh, Hà Nội.
"Bệnh nhân 232" là một người đàn ông 67 tuổi đến từ tỉnh miền Nam Ba Ria - Vung Tau và "Bệnh nhân 233" là một phụ nữ 24 tuổi đến từ tỉnh Nghệ An ở miền trung Việt Nam.
Trong số 233 trường hợp nhiễm coronavirus mới được xác nhận tại Việt Nam cho đến nay, có 75 trường hợp đã được xuất viện.
Chiều thứ Tư, Việt Nam tuyên bố Covid-19 là dịch bệnh quốc gia.
Đến nay, đại dịch Covid-19 đã cướp đi gần 53.000 sinh mạng trên 204 quốc gia và vùng lãnh thổ.
Người nào đến từ bất kỳ khu vực nào đã trải qua dịch Covid -19 sẽ không được phép nhập cảnh vào Việt Nam, Thủ tướng đã chỉ đạo vào thứ Ba.
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc yêu cầu Bộ Ngoại giao áp dụng chính sách mới đối với Hàn Quốc, Nhật Bản, Ý, Iran và tất cả các quốc gia và vùng lãnh thổ khác đã báo cáo trường hợp nhiễm Covid-19 do virus corona mới g
Việt Nam đã đạt được kết quả tích cực trong cuộc chiến chống Covid - 19, nhưng dịch bệnh đã bước vào giai đoạn tiếp theo, lan rộng đến nhiều nơi trên thế giới và hiện đang phát triển phức tạp và không thể dự đoán tại H
Đối với những người phải nhập cảnh vào Việt Nam vì công việc nhà nước hoặc lý do đặc biệt, chính phủ yêu cầu họ tuân thủ quy trình khai báo sức khỏe của quốc gia và phải tự cách ly trong vòng 14 ngày.
Các công dân từ các quốc gia bị ảnh hưởng bởi Covid-19, nhưng đến từ các thành phố/tỉnh không có dịch bệnh, sẽ phải nộp bản khai y tế và tuân thủ các quy trình phù hợp khác cần thiết khi nhập cảnh vào Việt Nam.
Các công dân Việt Nam từ các khu vực bị ảnh hưởng bởi dịch bệnh ở Trung Quốc có thể trở về nhà, nhưng chỉ thông qua các cửa khẩu quốc tế và sẽ phải cách ly trong hai tuần khi nhập cảnh, tiếp tục chính sách đã áp dụng
Về phần mình, Bộ Ngoại giao đã kêu gọi tất cả công dân Việt Nam không đi du lịch đến các khu vực bị ảnh hưởng và nếu việc đi du lịch không thể tránh khỏi, họ phải phải cách ly khi trở về.
Người Việt Nam sống ở những khu vực bị dịch bệnh ảnh hưởng nên tuân thủ chặt chẽ các quy định và hướng dẫn của cơ quan chính quyền địa phương; và được khuyến cáo không nên trở về Việt Nam vào thời điểm này
Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam đã nói vào sáng thứ Ba rằng để đạt được các kết quả tích cực như hiện nay, Việt Nam đã tích cực thực hiện các biện pháp ngăn chặn và hạn chế dịch bệnh từ giữa tháng 12 năm ngoá
Bắt đầu từ ngày 1 tháng 2, Việt Nam đã tạm ngừng tất cả các chuyến bay tới và từ Trung Quốc và ngừng cấp thị thực du lịch cho người Trung Quốc đến từ các khu vực bị dịch bệnh ảnh hưởng.
Sau khi Hàn Quốc nâng cấp cảnh báo về dịch bệnh lên 'mức độ cao nhất', chính phủ Việt Nam đã tăng cường kiểm soát đối với du khách từ quốc gia đó.
Bắt đầu từ thứ Hai, mọi người đến từ Hàn Quốc phải khai báo tình trạng sức khỏe, và những người có triệu chứng như sốt cao, ho và khó thở sẽ bị đưa vào cách ly ít nhất 14 ngày.
Tất cả các chuyến bay từ các khu vực nhiễm bệnh ở Hàn Quốc sẽ được chuyển hướng đến các sân bay nhỏ hơn - Van Đồn ở tỉnh Quảng Ninh phía bắc, Phù Cát ở tỉnh Bình Định miền trung và Cần Thơ ở đồng b
Hiện tại, Sài Gòn và Đà Nẵng đang cách ly 83 người đến vào ngày thứ Hai từ thành phố Daegu của Hàn Quốc, nơi một đợt bùng phát lớn của virus corona đã được phát hiện.
Một số người Hàn Quốc đã từ chối phải cách ly đã bay về nhà vào tối thứ Ba.
Hàn Quốc đang thu hút sự chú ý quốc tế khi là một trong những quốc gia và vùng lãnh thổ bị ảnh hưởng nặng nề nhất bởi đại dịch coronavirus, ghi nhận 977 ca nhiễm vào tối thứ Ba, chỉ xếp sau Trung Quốc.
Cho đến thứ Ba, tất cả 16 trường hợp nhiễm virus corona mới được phát hiện ở Việt Nam đã phục hồi hoàn toàn.
Trong vòng 13 ngày qua, không có ca nhiễm mới nào được báo cáo tại đất nước.
Dịch bệnh Covid-19 đang ảnh hưởng đến 39 quốc gia và vùng lãnh thổ.
Số người chết đã vượt qua con số 2.700, chủ yếu ở Trung Quốc, tiếp theo là Iran với 15 người, Hàn Quốc với 11 và Ý với bảy người.
Lũ lụt làm chết vận động viên tham gia cuộc thi Dalat Ultra Trail 2020.
Một vận động viên tham gia giải marathon quốc tế Ultra Trail 2020, diễn ra tại thành phố cao nguyên Đà Lạt, đã được phát hiện đã tử vong vào chiều nay, ngày 20 tháng 6 sau khi bị cuốn trôi bởi lũ lụt do cơn mưa lớn
Nạn nhân, được xác định là Thái Đơn Thanh, đang chạy qua một phần của Dòng Vàng ở xã Đa Sal, huyện Lạc Dương khi người dân 40 tuổi từ Thành phố Hồ Chí Minh gặp tai nạn, trang tin tức Sài Gòn Giải Phóng đưa tin.
Chính quyền Huyện Lạc Dương cho biết với Tuổi Trẻ Online rằng do mưa lớn cùng ngày, mực nước lũ tăng đột ngột, trong khi các vận động viên đang thi đấu dưới mưa.
Sau khi tai nạn xảy ra, những người tổ chức cuộc marathon đã tạm ngừng cuộc thi và sử dụng xe để chuyển các vận động viên trở lại điểm xuất phát.
Hơn 6,200 vận động viên địa phương và nước ngoài tham gia Cuộc đua núi Dalat Ultra Trail 2020.
Nhật Bản hiện đang thử nghiệm một robot nấu mì soba tại ga Tokyo.
Đó là Công ty khởi nghiệp JR East Co., Ltd., đã tiến hành một thí nghiệm về robot nấu mì soba cho hành khách tàu hỏa tại ga Tokyo gần đây.
Robot được đặt tại ga Higashi - Koganei trên tuyến đường sắt Chuo của công ty Railway có khả năng làm 40 món soba mỗi giờ, tương đương với hiệu suất của một đầu bếp.
Robot đảm nhiệm việc luộc mì trong khi nhân viên đảm nhiệm việc đặt chúng lên đĩa và phục vụ cho khách hàng.
Dựa trên thông tin từ Công ty Đường sắt phía Đông Nhật Bản, thời gian thử nghiệm có thể được kéo dài đến ngày 15 tháng 4 với mục tiêu xác định xem robot có hoạt động đủ tốt và đáp ứng được mong đợi của khách hàng yê
Theo một nhân viên, nhờ có robot, có thể tránh được cả nhiệt độ nóng trong bếp vào mùa hè và nguy cơ bị bỏng từ nước sôi của mì.
Ngoài ra, trong khi robot đun sôi mì, đầu bếp sẽ có thời gian để làm một việc khác, như làm việc với khách hàng, nấu thức ăn chiên và dọn dẹp đồ đạc.
Hãy tưởng tượng một chiếc máy bay bay một milimét trên mặt đất và vòng quanh Trái Đất mỗi 25 giây một lần trong khi đếm mỗi cọng cỏ.
Thu nhỏ tất cả để nó vừa với lòng bàn tay của bạn, bạn sẽ có một thứ tương đương với một ổ cứng hiện đại, một vật phẩm có khả năng chứa nhiều thông tin hơn có lẽ cả thư viện địa phương của bạn.
Vậy làm sao nó lưu trữ được nhiều thông tin trong một không gian nhỏ như vậy?
Ở trái tim của mỗi ổ cứng là một cụm đĩa quay tốc độ cao với một đầu ghi bay qua mỗi bề mặt.
Mỗi đĩa được phủ bằng một lớp phim gồm các hạt kim loại từ nhỏ có từ tính, và dữ liệu của bạn không tồn tại ở đó dưới một dạng mà bạn có thể nhận ra.
Thay vào đó, nó được ghi lại dưới dạng mẫu từ tính được hình thành bởi các nhóm hạt nhỏ đó.
Trong mỗi nhóm, còn được biết đến là một bit, tất cả các hạt đều có từ tính của chúng được căn chỉnh theo một trong hai trạng thái có thể, tương ứng với số không và số một.
Dữ liệu được ghi vào đĩa bằng cách chuyển đổi chuỗi bit thành dòng điện đi qua một quả cảm từ.
Nam châm này tạo ra một lực đủ mạnh để thay đổi hướng từ tính của hạt kim loại.
Khi thông tin này được ghi vào đĩa, ổ đĩa sử dụng một đầu đọc từ tính để chuyển nó trở lại thành một dạng hữu ích, tương tự như cách một kim bấm đĩa than chuyển các rãnh trên đĩa thành âm nhạc.
Nhưng làm thế nào bạn có thể lấy được nhiều thông tin từ chỉ các số không và một?
Bằng cách đặt chúng cùng nhau nhiều lần.
Ví dụ, một chữ cái được biểu diễn bằng một byte, hoặc tám bit, và một bức ảnh trung bình của bạn chiếm một số megabyte, mỗi megabyte tương đương với 8 triệu bit.
Do vì mỗi bit phải được viết vào một khu vực vật lý của đĩa, chúng ta luôn cố gắng tăng mật độ diện tích của đĩa, hoặc số bit có thể được nén vào một inch vuông.
Mật độ diện tích của ổ cứng hiện đại là khoảng 600 gigabit trên mỗi inch vuông, cao hơn 300 triệu lần so với ổ cứng đầu tiên của IBM từ năm 1957.
Bước tiến đột phá này về dung lượng lưu trữ không chỉ đơn giản là việc làm cho mọi thứ nhỏ hơn, mà còn liên quan đến nhiều đổi mới.
Một kỹ thuật gọi là quá trình lithography màng mỏng cho phép kỹ sư thu nhỏ bộ đọc và bộ ghi.
Và mặc dù kích thước nhỏ, người đọc trở nên nhạy cảm hơn bằng cách tận dụng những phát hiện mới về tính chất từ trường và lượng tử của vật chất.
Các bit cũng có thể được đóng gói gần nhau hơn nhờ vào các thuật toán toán học loại bỏ nhiễu từ nhiễu từ tương tác từ từ tính, và tìm ra chuỗi bit có khả năng cao nhất từ mỗi phần tín hiệu đọc trở lại.
Việc kiểm soát sự mở rộng nhiệt của đầu đọc, cho phép bằng cách đặt một bộ sưởi dưới bút từ, giúp nó bay dưới 5 nanometer so với bề mặt đĩa, tương đương với chiều rộng của hai sợi DNA.
Trong vài thập kỷ qua, sự tăng trưởng mũi nhọn trong khả năng lưu trữ máy tính và sức mạnh xử lý đã tuân theo một mẫu hình được biết đến với tên gọi là Định luật Moore, được dự đoán vào năm 1975 rằng mật
Nhưng ở mức khoảng 100 gigabit trên mỗi inch vuông, việc co giãn hạt từ tính hoặc đẩy chúng gần nhau hơn đặt ra một rủi ro mới được gọi là hiệu ứng siêu từ tính.
Khi thể tích hạt từ từ tích từ từ quá nhỏ, từ trường của nó dễ bị ảnh hưởng bởi nhiệt độ và có thể gây ra việc các bit chuyển đổi một cách không cố ý, dẫn đến mất dữ liệu.
Các nhà khoa học đã giải quyết hạn chế này một cách đáng kinh ngạc bằng cách thay đổi hướng ghi từ chiều dọc sang chiều vuông góc, cho phép mật độ diện tích tiến đến một terabit trên mỗi inch vuông.
Gần đây, giới hạn tiềm năng đã được tăng lên một lần nữa thông qua ghi lại từ hỗ trợ nhiệt và từ tính.
Điều này sử dụng một phương tiện ghi âm ổn định nhiệt hơn, trở kháng từ tính của nó bị giảm tạm thời bằng cách làm nóng một điểm cụ thể bằng laser và cho phép dữ liệu được ghi.
Và trong khi những ổ đĩa đó hiện đang ở giai đoạn nguyên mẫu, các nhà khoa học đã có thêm một chiêu trò tiềm năng tiếp theo: phương tiện mẫu bit, nơi vị trí bit được sắp xếp trong các cấu trúc riêng bi
Chính nhờ vào sự kết hợp nỗ lực của các thế hệ kỹ sư, nhà khoa học vật liệu và vật lý lượng tử mà công cụ có sức mạnh và độ chính xác đáng kinh ngạc này có thể quay trên lòng bàn tay của bạn.
Ít ai biết rằng, nhưng sáu sinh vật này sắp trải qua một cái chết rất khác thường.
một loại cây ăn thịt.
Trên khắp thế giới có hơn 600 loài thực vật bổ sung vào chế độ ăn bình thường của ánh sáng mặt trời, nước và đất đai bằng cách ăn côn trùng, vi khuẩn, hoặc thậm chí là ếch và chuột.
Các nhà khoa học tin rằng sự ăn thịt ở các loại cây đã tiến hóa độc lập ít nhất sáu lần trên hành tinh của chúng ta, ngụ ý rằng sự thích nghi ăn thịt này mang lại lợi ích lớn cho cây cối.
Các loại thực vật ăn thịt thường mọc ở những vùng đất có độ axit cao, thiếu chất dinh dưỡng quan trọng như nitơ, photpho và kali.
Trong những điều kiện khắc nghiệt như vậy, các loại cây có khả năng lôi kéo, bắt và tiêu thụ con mồi sẽ có lợi thế hơn những loại cây phụ thuộc vào đất để cung cấp dưỡng chất.
Hãy nghĩ đến bãi lầy không thân thiện này, nơi các loài cây ăn thịt độc tôn.
Bị hấp dẫn bởi màu sắc rực rỡ và hương thơm hấp dẫn của bình đựng, con ruồi tiến gần và húp sữa hoa của nó.
Nhưng loài cây này chứa một chất gọi là coniine trong mật, một chất ma túy mạnh mẽ đối với côn trùng.
Khi coniine phát huy tác dụng, con ruồi trở nên chậm chạp, vấp ngã, và rơi vào ống dẫn xuống một hồ chứa chất lỏng ở đáy, nơi nó chết đuối.
Các enzym và vi khuẩn trong chất lỏng từ từ phân hủy cơ thể của chúng thành các hạt vi mô mà cây lọ hoa có thể hấp thụ qua lá của mình.
Đôi khi, con mồi lớn cũng rơi vào ống cây cúc.
Nạn nhân thứ hai đối đầu với cây cỏ dây nhớt.
Các lá nhỏ của cây sundew được trang bị một chất bã nhầy gọi là nhầy.
Con kiến bị nhanh chóng mắc kẹt trong chất nhầy này.
Khi cô ấy đấu tranh, enzyme bắt đầu tiêu hóa cơ thể của cô ấy.
Các chiếc bàn chân đặc biệt cảm nhận được cử động của cô và xoắn quanh cô, nắm chặt cô trong vòng vây đầy ngột ngạt của chúng.
Khi cô ấy bị ngạt thở, điều này có thể xảy ra trong dưới một giờ, các chi của loài sứa lại mở ra để bắt sống nạn nhân tiếp theo của chúng.
Hai đã xong, còn bốn nữa.
Mục tiêu tiếp theo gặp kết cục dưới lòng đất, trong vòng xoắn của cây corkscrew.
Anh ta đi vào các rễ qua một khe nhỏ để tìm thức ăn.
Nhưng bên trong, anh ta nhanh chóng lạc đường trong mê cung rối ren.
Một khu rừng của lông cong ngăn chặn sự trốn thoát của anh ta, dẫn anh ta vào một phòng trung tâm với các enzym tiêu hóa thịt và mức độ oxy thấp gây nguy hiểm.
Trong độ sâu âm u của một cái ao gần đó, một ếch non không biết tin đâu bơi vào đường đi của cây lưỡi hổ, loài thực vật ăn thịt nhanh nhất.
Cô ấy bước lên cần nước của cây sợi nước, và chỉ trong mili giây, cánh cửa gài mở ra và hút cô vào bên trong.
Bị mắc kẹt một nửa bên trong và một nửa bên ngoài, cô ấy đấu tranh để thoát ra trong khi phần cơ thể bên trong cây bị tiêu hóa.
Trong vài giờ tiếp theo, sự quằn quại của cô ấy đã làm kích hoạt cấu trúc mạng lưới liên tục, mỗi lần đưa cô ấy sâu hơn vào cây để bị tiêu hóa từng chút một khi còn sống.
Trong khi đó, con bọ cán này bị lôi cuốn bởi mùi ngọt của mật ong.
Mùi hương kéo anh ta lại gần và gần hơn cho đến khi anh ta đậu lên lá của loài cây ăn thịt nổi tiếng nhất thế giới.
Việc hạ cánh của anh ta kích thích những sợi tóc nhỏ trên bề mặt của lá, và cái răng của cây lưỡi hái dạ snap đóng lại xung quanh anh ta.
Những cái đinh khóa lên nhau để niêm phong số phận của anh ấy.
Khi đóng lại, lá hoạt động như một bao tử bên ngoài tiêu hóa các mô mềm của con bọ.
Khi chúng mở cửa trở lại vài ngày sau, chỉ còn lại vỏ khô của bộ xương ngoại của anh ta.
Con châu chấu là sinh vật cuối cùng còn tồn tại.
Khi cô tiến lại gần cây cỏ butterwort, cô đến gần các bông hoa cao phấp phới phía trên những hòn nhầy dính của cây.
Cô ấy đậu trên những cánh hoa, uống mật hoa, và cất cánh mà không gặp bất kỳ tổn thương nào.
Những cành hoa dài này giữ cho một số loại côn trùng không tiếp cận được với các bẫy của thực vật ăn thịt - một cách để phân biệt điều hòa cỏ từ thức ăn.
Con ong trúc bay để có cuộc sống dài và đầy ý nghĩa - ơi.
Trong thời gian rảnh rỗi ngoài Twitter, tôi thí nghiệm một chút với việc kể chuyện trực tuyến, thử nghiệm những gì chúng ta có thể làm với các công cụ số mới.
Và trong công việc của tôi tại Twitter, tôi thực sự đã dành một chút thời gian làm việc với các tác giả và người kể chuyện, giúp mở rộng ranh giới của những gì mà mọi người đang thử nghiệm.
Và hôm nay, tôi muốn thảo luận qua một số ví dụ về những việc mà mọi người đã thực hiện mà tôi nghĩ rất hấp dẫn, sử dụng danh tính linh hoạt và ẩn danh trên web và làm mờ ranh giới giữa sự th
Nhưng tôi muốn bắt đầu và quay trở lại thập niên 1930.
Trước khi có mạng xã hội Twitter, đài phát thanh đã mang đến cho chúng ta những chương trình phát sóng và kết nối hàng triệu người đến các điểm phát sóng duy nhất.
Và từ những điểm đó phát ra những câu chuyện.
Một số trong số chúng là những câu chuyện quen thuộc.
Một số trong số chúng là những câu chuyện mới.
Và một thời gian sau đó, chúng đã trở nên quen thuộc với các định dạng nhất định, nhưng sau đó, đài phát thanh đã bắt đầu phát triển định dạng riêng biệt dành riêng cho phương tiện đó.
Hãy nghĩ về các tập phim đã diễn ra trực tiếp trên đài phát thanh.
Kết hợp giữa sự biểu diễn trực tiếp và việc phát hành truyện dạng phần, bạn sẽ có được định dạng mới này.
Và lí do tại sao tôi đề cập đến đài phát thanh là bởi tôi nghĩ rằng đài phát thanh là một ví dụ tuyệt vời cho việc một phương tiện truyền thông mới xác định các định dạng mới và từ đó xác định các câu chuyện
Và tất nhiên, ngày nay, chúng ta có một phương tiện hoàn toàn mới để chơi, đó là thế giới trực tuyến này.
Đây là bản đồ của người dùng được xác minh trên Twitter và các mối quan hệ giữa họ.
Có hàng nghìn hàng nghìn cái.
Mỗi điểm trong số này đều là một bộ phát sóng riêng.
Chúng ta đã đi vào thế giới nơi mọi người có thể kết nối với nhau một cách linh hoạt, nơi mà việc truy cập vào các công cụ là rào cản duy nhất đối với việc truyền thông.
Và tôi nghĩ rằng chúng ta nên bắt đầu thấy các định dạng mới hoàn toàn xuất hiện khi mọi người học cách kể chuyện trong phương tiện mới này.
Tôi thực sự tin rằng chúng ta đang ở trong một biên giới rộng lớn để thực nghiệm sáng tạo, nếu bạn muốn, rằng chúng ta đã khám phá và bắt đầu khai thác đất đai hoang dã của Internet và giờ chỉ đang chuẩn bị bắt
Tôi tin rằng điều này bắt đầu từ sự tiến hóa của những phương pháp hiện có.
Ví dụ, mọi người đang nói rằng truyện ngắn đang trải qua một sự phục sinh nhờ vào các thiết bị đọc sách điện tử và các cửa hàng thị trường số.
Một tác giả, Hugh Howey, đã thử nghiệm với truyện ngắn trên Amazon bằng cách phát hành một câu chuyện rất ngắn có tên là "Wool".
Và anh ấy thực sự nói rằng anh ấy không có ý định "Wool" trở thành một loạt truyện, nhưng khán giả yêu thích câu chuyện đầu tiên đến mức họ đòi hỏi thêm, vì vậy anh ấy đã cung cấp thêm cho h
Anh đã cho họ "Wool 2," dài hơn một chút so với cuốn đầu tiên, "Wool 3," dài hơn nữa, đến "Wool 5," cuốn tiểu thuyết dài 60,000 từ.
Tôi nghĩ rằng Howey đã có thể thực hiện tất cả điều này vì anh ấy đã có hệ thống phản hồi nhanh chóng của sách điện tử.
Anh ấy đã có khả năng viết và xuất bản một cách tương đối nhanh chóng.
Không có trung gian nào giữa anh ta và khán giả.
Đó chỉ là anh ấy trực tiếp kết nối với khán giả của mình và phát triển dựa trên phản hồi và sự hăng hái mà họ đang dành cho anh ấy.
Vì vậy, toàn bộ dự án này là một thí nghiệm.
Mọi thứ bắt đầu từ một câu chuyện ngắn, và tôi nghĩ việc thử nghiệm thực sự đã trở thành một phần của định dạng của Howey.
Và đó là điều mà phương tiện này đã cho phép, đó là việc thử nghiệm trở thành một phần của định dạng chính.
Đây là một câu chuyện ngắn của tác giả Jennifer Egan có tựa đề là "Black Box."
Nó được viết ban đầu đặc biệt cho Twitter.
Egan đã thuyết phục The New Yorker bắt đầu một tài khoản New Yorker fiction từ đó họ có thể tweet tất cả những dòng này mà cô ấy tạo ra.
Hiện nay, Twitter có giới hạn 140 ký tự.
Egan đã đơn giản chỉ viết thủ công trên cuốn sổ ghi chú kịch bản này, sử dụng không gian hạn chế của các ô kịch bản để viết từng tweet riêng lẻ, và những tweet đó đã trở thành hơn 600 tweet được New Yorker đăng theo dạng phần.
Mỗi đêm, vào lúc 8 giờ tối, bạn có thể đón xem một câu chuyện ngắn từ tài khoản truyện tranh của The New Yorker.
Tôi nghĩ rằng đó thật sự là điều thú vị: nhạc - trong tiểu thuyết văn học.
Trải nghiệm câu chuyện của Egan, tất nhiên, giống như bất kỳ thứ gì trên Twitter, có nhiều cách khác nhau để trải nghiệm nó.
Bạn có thể cuộn lại để đọc lại, nhưng thú vị là nếu bạn đang xem trực tiếp, có một sự căng thẳng được tạo ra vì các tweet thực sự, bạn không thể kiểm soát được lúc nào bạn sẽ đọc chúng.
Các bài viết đến khá đều đặn, nhưng khi câu chuyện đang phát triển, bình thường, với vai trò là người đọc, bạn sẽ kiểm soát tốc độ đọc văn bản, nhưng trong trường hợp này, tạp chí The New Yorker lại là người quyết định,
Một ví dụ tuyệt vời khác về truyện hư cấu và truyện ngắn trên Twitter, Elliott Holt là một tác giả đã viết một câu chuyện có tựa đề là "Evidence."
Bắt đầu từ một tweet như sau: "Vào lúc 10:13 tối ngày 28 tháng 11, một phụ nữ được xác định là Miranda Brown, 44 tuổi, từ Brooklyn, đã rơi từ tầng mái của một khách sạn ở Manhattan."
Nó bắt đầu bằng giọng của Elliott, nhưng sau đó giọng của Elliott lặng im, và chúng ta nghe thấy giọng của Elsa, Margot và Simon, những nhân vật mà Elliott đã tạo ra trên Twitter đặc biệt để kể câu chuyện này, một câu chuyện từ nhiều gó
Khi người phụ nữ này rơi xuống chết.
Ba nhân vật này đã mang đến một tầm nhìn chân thực từ nhiều góc độ khác nhau.
Một người đánh giá đã gọi câu chuyện của Elliott là "Twitter fiction done right," bởi vì cô ấy đã làm điều đó.
Cô ấy đã ghi lại giọng nói đó và cô ấy có nhiều nhân vật và tất cả đều diễn ra trong thời gian thực.
Thú vị là không chỉ có Twitter là cơ chế phân phối.
Nó cũng là Twitter như một cơ chế sản xuất.
Elliott sau này nói với tôi rằng cô ấy đã viết toàn bộ điều đó bằng ngón tay cái của mình.
Cô ấy nằm trên ghế và liên tục chuyển đổi giữa các nhân vật khác nhau khi tweet từng dòng một.
Tôi nghĩ rằng loại sáng tạo tự nhiên như việc tạo ra những gì đang được truyền đạt qua giọng điệu của các nhân vật thực sự mang lại tính chân thực cho chính những nhân vật đó, nhưng cũng cho định dạng mà c
Khi bạn bắt đầu chơi với danh tính linh hoạt trực tuyến, điều thú vị hơn là khi bạn bắt đầu tương tác với thế giới thực.
Những điều như Invisible Obama hoặc câu chuyện "binders full of women" nổi lên trong chu kỳ bầu cử năm 2012, hoặc thậm chí là vũ trụ fan fiction của "West Wing" trên Twitter trong đó bạn có tất cả các tài khoản cho từng nhân vật trong "The West Wing," bao gồm
(Cười) Tất cả đều là các phiên bản nhanh chóng của một chủ đề.
Họ là những người sáng tạo đang thử nghiệm với giới hạn của những gì có thể trong phương tiện này.
Bạn có thể xem ví dụ như Twitter của "West Wing", nơi mà bạn thấy các nhân vật hư cấu tương tác với thế giới thực.
Họ bình luận về chính trị, họ la lên chống lại ác của Quốc hội.
Hãy nhớ rằng, họ đều là Đảng Dân Chủ.
Và họ tương tác với thế giới thực.
Họ phản ứng với điều đó.
Khi bạn sử dụng danh tính linh hoạt, ẩn danh, tương tác với thế giới thực, và bạn vượt ra khỏi việc tôn vinh đơn giản hoặc chế nhạo và bạn bắt đầu sử dụng những công cụ này để kể một câu chuyện, đó là lúc mọ
Trong cuộc bầu cử thị trưởng Chicago đã có một tài khoản châm biếm.
Đó là Thị trưởng Emanuel.
Nó cung cấp cho bạn tất cả những gì bạn muốn từ Rahm Emanuel, đặc biệt là trong lĩnh vực lời lẽ tục tĩu.
Tài khoản này chứa đựng những lời lẽ thô tục và theo dõi những hoạt động hàng ngày của cuộc đua, cung cấp nhận xét khi nó diễn ra.
Nó theo đuổi tất cả các cấu trúc tự nhiên của một tài khoản chế nhạo Twitter tốt và vững chắc, nhưng sau đó bắt đầu trở nên kỳ quặc.
Và khi câu chuyện tiếp tục phát triển, nó chuyển từ bình luận này sang một câu chuyện khoa học viễn tưởng kéo dài nhiều tuần theo thời gian thực, trong đó nhân vật chính của bạn, Rahm Emanuel, tham gia vào các chuyến du hành đa
Tôi đã kiểm tra lại báo.
Và sau đó, thú vị thay, nó kết thúc.
Điều này thường không xảy ra với một tài khoản châm biếm trên Twitter.
Kết thúc, một kết luận truyện thực sự.
Và vì vậy tác giả Dan Sinker, một nhà báo, người đã hoàn toàn giấu tên suốt thời gian này, tôi nghĩ Dan -- điều đó rất hợp lý khi anh quyết định biến điều này thành một cuốn sách, bởi vì nó đã trở thành m
Một trong những ví dụ yêu thích của tôi về điều gì đang xảy ra trên Twitter hiện nay, thực sự, là chương trình Crimer Show rất hợp với trào lưu absurdist.
Crimer Show kể câu chuyện về một siêu tội phạm và một thám tử vụng về đối đầu trong ngôn ngữ vô cùng lạ lẫm này, với tất cả các điệu của một chương trình truyền hình.
Người sáng tạo của chương trình Crimer Show đã nói rằng đó là một bản parodi của một loại chương trình phổ biến tại Anh, nhưng thật khó hiểu.
Và có những lúc Crimer, kẻ phạm tội siêu hạng, thực hiện tất cả những chuyện trên truyền hình.
Anh ta luôn cởi kính râm hoặc quay ra máy ảnh, nhưng những điều đó chỉ xảy ra trong văn bản.
Tôi nghĩ việc mượn tất cả các cụm từ truyền hình này và đồng thời trình bày mỗi chương trình tội phạm như một tập phim, viết tắt là E - P - P - A - S - O - D, "eppasod," trình bày chúng như các tập phim
Mỗi ngày trên Twitter đều có một "tập" mới của chương trình Crimer Show, và chúng được lưu trữ theo cách đó.
Và tôi nghĩ rằng đây là một thí nghiệm thú vị về định dạng.
Một cái gì đó hoàn toàn mới đã được tạo ra ở đây thông qua việc chế nhạo một thứ gì đó trên truyền hình.
Tôi nghĩ rằng trong việc kể chuyện thực sự trong thời gian thực, có rất nhiều ví dụ xuất sắc.
RealTimeWWII là một tài khoản ghi chép những gì đã xảy ra vào ngày này cách đây 60 năm với chi tiết đặc biệt, như thể bạn đang đọc các bản tin tức từ ngày đó.
Và tác giả Teju Cole đã thực hiện nhiều thử nghiệm để đưa một sự xoay văn học vào các sự kiện của tin tức.
Trong trường hợp cụ thể này, anh ấy đang nói về các cuộc tấn công bằng máy bay không người lái.
Tôi nghĩ rằng trong cả hai ví dụ này, bạn đang bắt đầu nhận thấy cách mà mọi người kể chuyện bằng nội dung phi hư cấu có thể được tích hợp vào các loại hình kể chuyện hư cấu mới.
Với việc kể chuyện theo thời gian thực, làm mờ đường biên giữa sự thật và hư cấu, thế giới thực và thế giới số, bản thân linh hoạt, ẩn danh, đây đều là những công cụ mà chúng ta có thể tiếp cận, và t
Chúng là những phần nhỏ mà chúng ta sử dụng để tạo ra các cấu trúc, các khung, rồi sau đó trở thành những khu định cư trên vùng biên giới rộng mở này để thử nghiệm sáng tạo.
Bạn đang tập tạ.
Lần đầu tiên cảm thấy dễ dàng, nhưng mỗi lần nâng cần nhiều nỗ lực hơn đến khi bạn không thể tiếp tục.
Trong vòng tay của bạn, cơ bắp chịu trách nhiệm cho việc nâng đang không thể co bóp.
Tại sao cơ của chúng ta lại mệt mỏi?
Chúng ta thường trách lỗi vào axit lactic hoặc cạn kiệt năng lượng, nhưng những yếu tố này một mình không đủ để giải thích sự mệt mỏi cơ bắp.
Có một động lực chính khác: khả năng của cơ bắp phản ứng với các tín hiệu từ não.
Để hiểu nguyên nhân gây mệt mỏi cơ bắp, việc biết cách một cơ bắp co bóp khi nhận một tín hiệu từ dây thần kinh sẽ giúp ích rất nhiều.
Những tín hiệu này di chuyển từ não đến cơ bắp chỉ trong một phần nhỏ của một giây thông qua các tế bào dài và mảnh gọi là tế bào motor.
Neurôn thần kinh và tế bào cơ bị tách rời bởi một khe nhỏ, và việc trao đổi các hạt qua khe này cho phép cơ co lại.
Ở một bên của khe hở, neuron motor chứa một chất truyền dẫn gọi là axetylcholin.
Ở phía bên kia, các hạt mang điện tích, hay ion, phân bố dọc theo màng tế bào cơ: kali ở bên trong và natri ở bên ngoài.
Đáp lại một tín hiệu từ não, tế bào thần kinh cơ thể thải acetylcholine, kích hoạt lỗ trên màng tế bào cơ để mở ra.
Natri lưu vào, và kali lưu ra.
Dòng chất điện tích của các hạt này là một bước quan trọng cho sự co bóp cơ: sự thay đổi về điện tích tạo ra một tín hiệu điện được gọi là tiềm năng hành động lan qua tế bào cơ, kích thích sự giải phóng canxi được l
Dòng chảy canxi này khiến cơ bắp co bóp bằng cách kích hoạt các protein ẩn trong sợi cơ để khóa chặt lại và kéo về phía nhau, làm cơ bắp căng lại.
Năng lượng được sử dụng để cung cấp cho sự co bóp đến từ một phân tử gọi là ATP.
ATP cũng giúp bơm các ion trở lại qua màng sau đó, đặt lại cân bằng của natri và kali ở hai bên.
Toàn bộ quy trình này lặp đi lặp lại mỗi khi cơ co bóp.
Mỗi khi cơ co lại, năng lượng dưới dạng ATP được sử dụng, sản phẩm chất thải như axit lactic được tạo ra, và một số ion trôi ra khỏi màng tế bào cơ, để lại một nhóm nhỏ hơn và nhỏ hơn.
Mặc dù tế bào cơ sử dụng ATP khi chúng co bóp liên tục, chúng luôn tạo ra thêm nhiều hơn, vì vậy hầu hết thời gian ngay cả khi cơ mệt mỏi vẫn chưa cạn kiệt nguồn năng lượng này.
Và mặc dù nhiều sản phẩm thải có tính axit, cơ bắp mệt mỏi vẫn duy trì độ pH trong giới hạn bình thường, cho thấy rằng mô xơ đang hiệu quả loại bỏ các sản phẩm thải này.
Cuối cùng, qua quá trình co cơ lặp đi lặp lại, có thể không đủ nồng độ kali, natri hoặc canxi ngay lập tức gần màng tế bào cơ để thiết lập lại hệ thống một cách đúng đắn.
Vì vậy, ngay cả khi não gửi một tín hiệu, tế bào cơ sẽ không thể tạo ra điện thế hành động cần thiết để co bóp.
Ngay cả khi các ion như natri, kali hoặc canxi bị cạn kiệt trong hoặc xung quanh tế bào cơ, các ion này vẫn phong phú ở nơi khác trong cơ thể.
Với một chút thời gian, chúng sẽ trở về các khu vực mà chúng cần, đôi khi với sự giúp đỡ của các bơm natri và kali hoạt động.
Vì vậy, nếu bạn dừng lại và nghỉ ngơi, sự mệt mỏi cơ bắp sẽ giảm đi khi các ion này được bổ sung vào cơ bắp.
Điều này là vì càng mạnh mẽ bạn là, thì càng ít lần chu kỳ tín hiệu thần kinh từ não đến co bắp phải được lặp đi lặp lại để nâng một lượng trọng lượng nhất định.
Ít chu kỳ hơn có nghĩa là sự cạn kiệt ion chậm hơn, vì vậy khi cơ thể của bạn cải thiện, bạn có thể tập luyện lâu hơn ở cùng mức độ.
Nhiều cơ bắp phát triển khi tập luyện, và cơ bắp lớn cũng có nhiều ATP và khả năng loại bỏ chất thải lớn hơn, giúp kéo dài thời gian mệt mỏi xa hơn trong tương lai.
Các nhà kinh tế đã nghiên cứu hành vi của con người trong hàng trăm năm: cách chúng ta ra quyết định, cách chúng ta hành động cá nhân và theo nhóm, cách chúng ta trao đổi giá trị.
Họ đã nghiên cứu các cơ sở hạ tầng hỗ trợ cho hoạt động thương mại của chúng ta, như hệ thống pháp lý, tập đoàn, chợ.
Nhưng có một cơ sở hạ tầng công nghệ mới sẽ thay đổi cách chúng ta trao đổi giá trị, và nó được gọi là blockchain.
Đây thực sự là một tuyên bố rất mạnh mẽ, nhưng nếu bạn không nhớ điều gì khác từ bài nói này, tôi thực sự muốn bạn nhớ rằng trong khi công nghệ blockchain vẫn còn khá mới, nó cũng là một phần tiếp nối của
Là con người, chúng ta tìm cách giảm bớt sự không chắc chắn về nhau để chúng ta có thể trao đổi giá trị.
Một trong những người đầu tiên thực sự khám phá ý tưởng về các tổ chức như một công cụ trong kinh tế để giảm bớt sự không chắc chắn về nhau và có khả năng thực hiện giao dịch là nhà kinh tế đoạt giải Nobel Douglass North.
Ông qua đời vào cuối năm 2015, nhưng North đã mở đường cho những gì được gọi là "kinh tế thể chế mới".
Và những gì ông ta muốn nói về các cơ quan thực sự chỉ là những quy tắc chính thức như hiến pháp, và các ràng buộc không chính thức, như hối lộ.
Những cơ sở này thực sự là dầu mỡ giúp bánh xe kinh tế của chúng ta hoạt động, và chúng ta có thể thấy điều này diễn ra qua lịch sử của loài người.
Nếu chúng ta nhớ lại thời kỳ chúng ta là những người săn bắt - thu thập, chúng ta thực sự chỉ trao đổi trong cấu trúc làng của chúng ta.
Chúng tôi đã thiết lập một số hạn chế không chính thức, nhưng chúng tôi đã thực thi tất cả các giao dịch của mình bằng bạo lực hoặc hậu quả xã hội.
Khi xã hội của chúng ta phát triển phức tạp hơn và các tuyến đường thương mại của chúng ta trở nên xa xôi hơn, chúng ta đã xây dựng nhiều cơ quan chính thức hơn, như các tổ chức ngân hàng để quản lý tiền tệ, chính
Những tổ chức này đã giúp chúng tôi quản lý giao dịch khi mức độ không chắc chắn và phức tạp tăng lên, và sự kiểm soát cá nhân của chúng tôi thấp hơn nhiều.
Cuối cùng, với internet, chúng ta đưa những cơ sở giáo dục này lên mạng.
Chúng tôi đã xây dựng các nền tảng thị trường như Amazon, eBay, Alibaba, chỉ nhanh hơn các cơ sở vật chất như môi giới để hỗ trợ hoạt động kinh tế của con người.
Theo quan điểm của Douglass North, các cơ quan là một công cụ để giảm bớt sự không chắc chắn để chúng ta có thể kết nối và trao đổi mọi loại giá trị trong xã hội.
Và tôi tin rằng chúng ta hiện đang bước vào một sự tiến hóa tiếp theo và mạnh mẽ về cách chúng ta tương tác và giao dịch, vì lần đầu tiên, chúng ta có thể giảm bớt sự không chắc chắn không chỉ với các tổ ch
Vậy blockchain là gì?
Công nghệ blockchain là một cơ sở dữ liệu phi tập trung lưu trữ một danh sách tài sản và giao dịch trên một mạng ngang hàng.
Đó chính là một bảng đăng ký công khai về ai sở hữu cái gì và ai thực hiện giao dịch cái gì.
Các giao dịch được bảo mật thông qua mật mã, và theo thời gian, lịch sử giao dịch đó được khóa trong các khối dữ liệu sau đó được liên kết mật mã với nhau và bảo mật.
Điều này tạo ra một hồ sơ không thể thay đổi, không thể làm giả về tất cả các giao dịch trên mạng lưới này.
Bản ghi này được sao chép trên mỗi máy tính sử dụng mạng.
Đó không phải là một ứng dụng.
Đó không phải là một công ty.
Tôi nghĩ rằng nó gần với mô tả như Wikipedia.
Chúng ta có thể xem mọi thông tin trên Wikipedia.
Đó là một cái nhìn tổng thể liên tục thay đổi và được cập nhật.
Chúng ta cũng có thể theo dõi những thay đổi đó theo thời gian trên Wikipedia, và chúng ta có thể tạo ra các wiki riêng của chúng ta, vì ở cơ bản, chúng chỉ là cơ sở dữ liệu.
Trên Wikipedia, đó là một nền tảng mở lưu trữ từ và hình ảnh và các thay đổi của dữ liệu đó theo thời gian.
Trên blockchain, bạn có thể coi đó như một cơ sở hạ tầng mở lưu trữ nhiều loại tài sản.
Nó lưu trữ lịch sử quản lý, sở hữu và vị trí cho tài sản như tiền điện tử Bitcoin, các tài sản số khác như chứng chỉ sở hữu tài sản trí tuệ.
Đó có thể là một chứng chỉ, một hợp đồng, các đối tượng thực tế, thậm chí là thông tin cá nhân có thể xác định.
Tất nhiên, có các chi tiết kỹ thuật khác về blockchain, nhưng ở cơ bản, đó là cách nó hoạt động.
Đó là bảng đăng ký công cộng lưu trữ giao dịch trong một mạng và được sao chép nhiều lần để đảm bảo an toàn và khó bị can thiệp.
Điều này đưa tôi đến vấn đề về cách mà các chuỗi khối giảm bớt sự không chắc chắn và do đó họ hứa hẹn biến đổi hệ thống kinh tế của chúng ta theo cách đột phá.
Sự không chắc chắn là một thuật ngữ lớn trong lĩnh vực kinh tế, nhưng tôi muốn đi qua ba dạng của nó mà chúng ta gặp phải trong hầu hết các giao dịch hàng ngày của chúng ta, nơi mà các chuỗi khối có thể đóng một vai tr
Chúng ta đối mặt với sự không chắc chắn như không biết chúng ta đang gặp phải ai, không thấy rõ giao dịch và không có cách giải quyết nếu mọi chuyện trở nên xấu đi.
Vậy hãy xem ví dụ đầu tiên, không biết chúng ta đang giao dịch với ai.
Tôi muốn mua một chiếc điện thoại thông minh đã qua sử dụng trên eBay.
Điều đầu tiên mà tôi sẽ làm là tìm hiểu về người bán hàng.
Họ có phải là người dùng mạnh không?
Họ có những đánh giá và xếp hạng tốt không, hay họ không có hồ sơ nào cả?
Nhận xét, xếp hạng, dấu check: đây là các chứng thực về danh tính của chúng ta mà chúng ta tập hợp hôm nay và sử dụng để giảm bớt sự không chắc chắn về người chúng ta đang giao tiếp.
Nhưng vấn đề là chúng rất phân tán.
Hãy suy nghĩ về số lượng hồ sơ mà bạn đang có.
Công nghệ blockchain cho phép chúng ta tạo ra một nền tảng mở, toàn cầu để lưu trữ bất kỳ chứng nhận nào về bất kỳ cá nhân nào từ bất kỳ nguồn nào.
Điều này cho phép chúng tôi tạo ra một danh tính di động được người dùng kiểm soát.
Hơn là một hồ sơ, điều đó có nghĩa là bạn có thể chọn lọc để tiết lộ các đặc điểm khác nhau về bạn giúp tạo điều kiện cho giao dịch hoặc tương tác, ví dụ như chính phủ đã cấp cho bạn một thẻ ID, hoặc bạn đã
Việc có loại hình nhận dạng di động này trong thế giới vật lý và thế giới số có nghĩa là chúng ta có thể thực hiện tất cả các loại giao dịch con người một cách hoàn toàn mới.
Vì vậy, tôi đã nói về cách mà các chuỗi khối có thể giảm bớt sự không chắc chắn trong việc xác định người mà chúng ta đang giao dịch.
Sự không chắc chắn thứ hai mà chúng ta thường gặp phải là không có sự minh bạch trong các tương tác của chúng ta.
Hãy nói rằng bạn sẽ gửi cho tôi chiếc điện thoại thông minh đó qua thư.
Tôi muốn một mức độ minh bạch.
Tôi muốn biết rằng sản phẩm mà tôi đã mua là sản phẩm giống như sản phẩm được gửi đến trong thư và rằng có một hồ sơ cho cách nó đến với tôi.
Điều này không chỉ đúng đối với các thiết bị điện tử như điện thoại thông minh mà còn đối với nhiều loại hàng hóa và dữ liệu khác, như thuốc, hàng xa xỉ, bất kỳ loại dữ liệu hoặc sản phẩm nào mà chúng ta không muốn bị can thi
Vấn đề ở nhiều công ty, đặc biệt là những công ty sản xuất sản phẩm phức tạp như điện thoại thông minh, là họ đang quản lý tất cả các nhà cung cấp khác nhau trên một chuỗi cung ứng ngang.
Tất cả những người tham gia vào việc sản xuất một sản phẩm, họ không có cùng một cơ sở dữ liệu.
Họ không sử dụng cùng một cơ sở hạ tầng, vì vậy việc theo dõi sự phát triển của một sản phẩm qua thời gian trở nên rất khó khăn.
Sử dụng blockchain, chúng ta có thể tạo ra một thực tại chung giữa các bên không tin tưởng nhau.
Điều này có nghĩa là tất cả các nút trong mạng không cần phải biết về nhau hoặc tin tưởng vào nhau, vì mỗi nút có khả năng giám sát và xác minh chuỗi cho chính mình.
Hãy nhớ đến Wikipedia.
Đó là một cơ sở dữ liệu chia sẻ, và mặc dù có nhiều người đọc và nhiều người viết cùng một lúc, nó vẫn chỉ có một sự thật duy nhất.
Chúng ta có thể tạo ra điều đó bằng cách sử dụng công nghệ blockchain.
Chúng ta có thể tạo ra một cơ sở dữ liệu phi tập trung có hiệu suất tương tự như một độc quyền mà không cần tạo ra cơ quan trung ương đó.
Vì vậy, tất cả các nhà cung cấp này, tất cả các loại công ty, có thể tương tác sử dụng cùng một cơ sở dữ liệu mà không cần tin tưởng lẫn nhau.
Điều này có nghĩa là cho người tiêu dùng, chúng ta có thể có nhiều sự minh bạch hơn.
Khi một đối tượng trong thế giới thực di chuyển, chúng ta có thể nhìn thấy chứng chỉ số hoặc mã thông báo của nó di chuyển trên blockchain, tạo ra giá trị mới theo từng bước đi.
Đây là một thế giới hoàn toàn mới đối với sự hiển thị của chúng ta.
Vì vậy, tôi đã nói về cách mà blockchain có thể giảm bớt sự không chắc chắn về danh tính của chúng ta và cách chúng thay đổi ý nghĩa về tính minh bạch trong những giao dịch xa và phức tạp, như trong chuỗi cung ứ
Sự không chắc chắn cuối cùng mà chúng ta thường gặp phải là một trong những điều mở nhất, đó là sự không chắc chắn về việc thất hẹn.
Nếu bạn không gửi cho tôi chiếc điện thoại thông minh thì sao?
Tôi có thể nhận lại tiền của tôi không?
Blockchain cho phép chúng ta viết mã, gắn kết hợp đồng giữa các cá nhân và đảm bảo rằng những hợp đồng đó sẽ thực tế mà không cần một bên thứ ba để thực thi.
Vì vậy, nếu chúng ta xem xét ví dụ về điện thoại thông minh, bạn có thể nghĩ đến việc sử dụng dịch vụ escrow.
Bạn đang tài trợ cho chiếc điện thoại đó, nhưng bạn không cần phải giải ngân cho đến khi bạn có thể xác minh rằng tất cả các điều kiện đã được đáp ứng.
Bạn đã có chiếc điện thoại.
Tôi nghĩ rằng đây là một trong những cách thú vị nhất mà các blockchain giảm bớt sự không chắc chắn của chúng ta, bởi vì điều này có nghĩa là chúng ta có thể giảm thiểu một phần các tổ chức và cơ quan thi hành
Điều này có nghĩa là nhiều hoạt động kinh tế của con người có thể được thế chấp và tự động hóa, và đẩy nhiều sự can thiệp của con người ra ngoài cùng, những nơi mà thông tin di chuyển từ thế giới thực đến blockchain.
Tôi nghĩ điều mà có lẽ sẽ làm cho Douglass North ngạc nhiên về việc sử dụng công nghệ này là sự thật rằng điều làm cho nó hoạt động, điều giữ cho blockchain an toàn và xác thực, chính là sự không tin của chúng ta vào
Thay vì tất cả những sự không chắc chắn của chúng ta làm chậm chúng ta xuống và yêu cầu các tổ chức như ngân hàng, chính phủ, các tập đoàn, chúng ta thực sự có thể khai thác tất cả sự không chắc chắn đó và sử d
Bây giờ, tôi không muốn bạn nghĩ rằng blockchain là giải pháp cho mọi vấn đề, mặc dù truyền thông đã nói rằng nó sẽ chấm dứt đói nghèo trên thế giới, cũng sẽ giải quyết vấn đề thuố
Sự thật là, công nghệ này đang ở giai đoạn đầu nên chúng ta sẽ cần thấy nhiều thí nghiệm diễn ra và có thể sẽ thất bại trước khi chúng ta thực sự hiểu rõ tất cả các trường hợp sử dụng cho nền kinh tế
Nhưng có hàng ngàn người đang làm việc trên điều này, từ các tổ chức tài chính đến các công ty công nghệ, các start-up và các trường đại học.
Và một trong những lý do là vì nó không chỉ là một sự tiến hóa kinh tế.
Đó cũng là một đổi mới trong ngành khoa học máy tính.
Công nghệ chuỗi khối mang lại khả năng kỹ thuật cho chúng ta để tạo ra một hồ sơ về trao đổi của con người, về việc trao đổi tiền tệ, về tất cả các loại tài sản kỹ thuật số và vật lý, thậm chí cả về những đặc đi
Vì vậy, ở một số cách, họ trở thành một tổ chức công nghệ có rất nhiều lợi ích của các tổ chức truyền thống mà chúng ta thường sử dụng trong xã hội, nhưng họ làm điều này theo cách phi tập trung.
Nó làm điều này bằng cách chuyển đổi rất nhiều sự không chắc chắn của chúng ta thành sự chắc chắn.
Vì vậy tôi nghĩ chúng ta cần bắt đầu chuẩn bị cho bản thân, vì chúng ta sắp phải đối mặt với một thế giới nơi các tổ chức phân phối, tự trị có một vai trò khá quan trọng.
(Hò reo) Bruno Giussani: Cảm ơn bạn, Bettina.
Tôi nghĩ rằng tôi đã hiểu rằng nó đang đến, nó mang lại nhiều tiềm năng và nó phức tạp.
Bạn ước lượng tỷ lệ chấp nhận của bạn là bao nhiêu?
Bettina Warburg: Tôi nghĩ đó là một câu hỏi rất hay.
Phòng thí nghiệm của tôi tập trung chủ yếu vào việc phát triển hướng doanh nghiệp và chính phủ trước, vì thực tế, blockchain là một công nghệ phức tạp.
Có bao nhiêu người trong số các bạn thực sự hiểu về cách hoạt động của internet?
Nhưng bạn sử dụng nó hàng ngày, vì vậy tôi nghĩ chúng ta đang đối diện với cùng một ý tưởng của John Sculley về công nghệ nên không nhìn thấy hoặc đẹp, và blockchain hiện tại không phải là điều đó, vì vậy nó ph
BG: Cảm ơn bạn.
Cảm ơn bạn đã đến với TED.
BW: Cảm ơn.
(Âm nhạc) (Tràng pháo tay) (Âm nhạc) (Tràng pháo tay)
Những loài động vật này có điểm chung gì?
Nhiều hơn bạn có thể nghĩ.
Cùng với hơn 5,000 loài khác, chúng là động vật có vú, hoặc là thành viên của lớp Mammalia.
Tất cả các loài động vật có vú đều thuộc loại có xương sống, có nghĩa là chúng có xương sống.
Nhưng động vật có vú được phân biệt với các loài động vật có xương sống khác bởi một số đặc điểm chung.
Điều đó bao gồm máu ấm, lông hoặc bộ lông cơ thể, khả năng hô hấp bằng phổi, và nuôi con bằng sữa.
Nhưng bất kể những điểm tương đồng này, những sinh vật này cũng có nhiều khác biệt sinh học, và một trong những điều đáng chú ý nhất là cách chúng sinh con.
Hãy bắt đầu với loài động vật có vú ấu trùng quen thuộc nhất.
Nhóm này bao gồm con người, mèo, chó, hươu cao cổ, và thậm chí cả cá voi xanh, loài động vật lớn nhất trên Trái Đất.
Nền của nó, một đĩa rắn của mô giàu máu, gắn vào bức tường tử cung để hỗ trợ sự phát triển của phôi thai.
Kết nối trực tiếp với nguồn cung cấp máu của mẹ, nó đưa chất dinh dưỡng và ôxy thẳng vào cơ thể của con bằng cách sử dụng rốn, và cũng tiết ra chất thải của con.
Các loài động vật có tử cung có thể ở bên trong tử cung lâu hơn nhiều so với các loài động vật khác.
Ví dụ, cá voi xanh con mất gần một năm để phát triển bên trong mẹ chúng.
Nhau thai giữ cho con bê sống đến ngay trước khi nó sinh ra, khi dây rốn bị đứt và hệ thống hô hấp, tuần hoàn và loại bỏ chất thải của con mới sinh sẽ tiếp quản.
Con vật mới sinh có chiều dài khoảng 23 feet đã có khả năng bơi.
Trong 6 tháng tiếp theo, nó sẽ uống 225 lít sữa đặc, béo từ mẹ mỗi ngày.
Trong khi đó, tại Australia, bạn có thể tìm thấy một loại động vật có vú thứ hai - loài có túi.
Những em bé túi có vú rất nhỏ và mỏng manh khi chúng ra đời nên chúng phải tiếp tục phát triển trong túi của mẹ.
Lấy ví dụ về quoll, một trong những loài thú túi nhỏ nhất trên thế giới, nặng chỉ khoảng 18 miligam khi mới sinh, tương đương khoảng 30 hạt đường.
Chuột túi, một loài động vật buộc phải, sinh ra một em bé nhỏ như hạt đậu tương mỗi lần.
Em bé bò xuống giữa ba âm đạo của mẹ, sau đó phải leo lên túi bụng, nơi mà em bé sẽ tiếp tục bú sữa trong vòng 6 - 11 tháng tiếp theo.
Ngay cả sau khi em kangaroo con rời khỏi nơi ấm áp này, em sẽ trở lại để bú sữa.
Đôi khi, cô ấy chỉ là một trong ba em bé mà mẹ cô đang chăm sóc.
Một con chuột túi cái thường có thể đồng thời mang thai một con trong tử cung và một con khác trong túi.
Khi điều đó xảy ra, cô ấy có thể sản xuất hai loại sữa khác nhau, một loại dành cho con mới sinh, và một loại dành cho con kangaroo lớn hơn.
Từ "mammalia" có nghĩa là của ngực, đây là một cách gọi không chính xác vì trong khi kangaroo thực sự sản xuất sữa từ các ống vú trong túi bụng của chúng, chúng thực sự không có ngực.
Cũng không phải là các loài cỏ ấu trùng, ví dụ thứ ba và có lẽ là kỳ lạ nhất trong quá trình sinh sản của động vật có vú.
Trước đây có hàng trăm loài monotreme, nhưng chỉ còn lại năm loài: bốn loài nhím và loài vịt mỏ vịt.
Tên gọi monotreme có nghĩa là một lỗ, đề cập đến lỗ duy nhất mà chúng sử dụng cho việc sinh sản, tiết ra và đẻ trứng.
Giống như chim, bò sát, cá, khủng long và các loài khác, những loài này đẻ trứng thay vì sinh con sống.
Những quả trứng của chúng có vỏ mềm, và khi những em bé của chúng nở ra, chúng hút sữa từ lỗ chân lông trên cơ thể của mẹ cho đến khi đủ lớn để tự nuôi bản thân.
Mặc dù đẻ trứng và có những điều chỉnh khác mà chúng ta thường liên kết với động vật không phải là loài thú, như chân bơi và mỏ của thú lông vịt, cũng như gai độc trên chân của đực, thú lông vịt thực sự
Đó là bởi vì chúng chia sẻ các đặc điểm xác định của động vật có vú và có mối liên kết tiến hóa với phần còn lại của lớp động vật này.
Dù là loài có tử cung, túi bu, hay loài đẻ trứng, mỗi loài và phương pháp đẻ độc đáo của chúng, dù có điều kỳ quặc, đã thành công trong hàng ngàn năm qua trong việc tạo ra sự sống mới và đa dạng trong vương quốc động vật
Tiến sĩ Fukanō, nhà khoa học kỳ lạ và nhà thám hiểm nổi tiếng, đã bắt đầu một thách thức mới: bay xung quanh thế giới không ngừng nghỉ trong một chiếc máy bay do chính ông thiết kế.
Có khả năng di chuyển ổn định với tốc độ đáng kinh ngạc là một độ kinh độ xuyên tâm của trái đất mỗi phút, máy bay sẽ mất sáu giờ để vòng quanh thế giới.
Chỉ có một vấn đề duy nhất: máy bay chỉ chứa được 180 kiloliters nhiên liệu, đủ để đi chính xác một nửa hành trình.
Hãy trung thực nhé.
Giáo sư có lẽ đã có thể thiết kế máy bay để chứa nhiều nhiên liệu hơn, nhưng thú vị ở điều đó ở đâu?
Thay vào đó, anh ấy đã đề xuất một giải pháp phức tạp hơn một chút: xây dựng ba chiếc máy bay giống nhau cho nhiệm vụ.
Ngoài tốc độ, giáo sư cũng trang bị cho chúng một số tính năng khác vô cùng tuyệt vời.
Mỗi chiếc máy bay có thể quay một cách nhanh chóng và chuyển bất kỳ lượng nhiên liệu nào tới một chiếc khác trong không trung mà không giảm tốc độ, miễn là chúng đang ở cạnh nhau.
Giáo sư sẽ lái chiếc máy bay đầu tiên, trong khi hai trợ lý của ông là Fugōri và Orokana sẽ lái mỗi chiếc máy bay còn lại.
Tuy nhiên, chỉ có một sân bay, nằm trên đường xích đạo, đã cho phép thí nghiệm này, biến nó thành điểm xuất phát, đích đến và điểm duy nhất mà các máy bay có thể hạ cánh, cất cánh hoặc bơm nhiên liệu trên mặt
Làm thế nào ba chiếc máy bay phải phối hợp để giáo sư có thể bay liên tục suốt chuyến đi và đạt được ước mơ của mình mà không ai hết nhiên liệu và rơi rớt?
Dừng lại ở đây nếu bạn muốn tự tìm hiểu.
Theo tính toán của giáo sư, họ nên có thể làm được với sự chút chút may mắn.
Chìa khóa là tối đa hóa sự hỗ trợ mà mỗi trợ lý cung cấp, không lãng phí một lít nào của nhiên liệu.
Nó cũng giúp chúng ta suy nghĩ đối xứng để có thể thực hiện các chuyến đi ngắn hơn ở cả hai hướng trong khi đồng thời giúp giáo sư chuẩn bị cho một đoạn dài không được hỗ trợ ở giữa.
Đây là giải pháp của anh ta.
Cả ba máy bay cất cánh vào lúc trưa bay về phía tây, mỗi máy bay đều được tải đầy với 180 kiloliters.
Sau 45 phút, hoặc một phần tám đường đi, mỗi máy bay còn lại 135 kilolit.
Orokana đưa 45 cho giáo sư và 45 cho Fugōri, làm đầy nhiên liệu cho cả hai.
Với 45 phút còn lại, Orokana quay trở lại sân bay và đến phòng chờ để nghỉ ngơi xứng đáng.
45 phút sau, với một phần tư của chuyến đi hoàn thành, giáo sư và Fugōri đều lại ở mức 135 kilôlit.
Fugōri chuyển 45 vào bể của giáo sư, để lại cho mình 90 để trả lại.
Giáo sư Fukanō vươn vai và bật album yêu thích của mình.
Anh ấy sẽ ở một mình trong một thời gian.
Trong lúc đó, Orokana đã háo hức chờ đợi sự trở về của Fugōri, máy bay của cô đã được nạp đầy nhiên liệu và sẵn sàng cất cánh.
Ngay khi máy bay của anh chạm đất, cô ấy cất cánh, lần này bay về phía đông.
Tại thời điểm này, chính xác đã trôi qua 180 phút và giáo sư đang ở giữa hành trình với 90 kilolit đốt cháy còn lại.
Trong 90 phút tiếp theo, máy bay của giáo sư và Orokana bay về phía nhau, gặp nhau tại điểm ba phần tư đường.
Khi nguồn nhiên liệu của giáo sư sắp cạn kiệt, anh ấy nhìn thấy máy bay của Orokana.
Cô ấy cho anh ấy 45 kiloliters trong số 90 còn lại của cô ấy, để họ cùng có 45 kiloliters.
Nhưng đó chỉ là nửa phần của những gì họ cần để đến sân bay.
May mắn thay, đúng lúc đó Fugōri, đã nạp đầy nhiên liệu, cất cánh.
45 phút sau, ngay khi hai máy bay còn lại sắp hết nhiên liệu, anh ta gặp họ tại điểm hướng 315 độ và chuyển 45 kilolit nhiên liệu cho mỗi máy, để lại 45 cho chính mình.
Cả ba máy bay hạ cánh tại sân bay ngay khi chỉ số nhiên liệu của chúng đạt tới con số không.
Khi các phóng viên và nhiếp ảnh gia cổ vũ, giáo sư hứa rằng máy bay của ông sẽ sớm có sẵn cho các chuyến bay thương mại, ngay sau khi họ tìm ra cách ngăn thức ăn trên máy bay tràn ra khắp nơi.
Tôi, giống như nhiều người trong số các bạn, là một trong hai tỷ người trên Trái Đất sống ở thành phố.
Và có những ngày - tôi không biết về các bạn còn lại - nhưng có những ngày khi tôi thực sự cảm thấy mình phụ thuộc vào người khác đến mức nào đó cho hầu hết mọi thứ trong cuộc sống của mình.
Và đôi khi, điều đó có thể làm sợ một chút.
Nhưng điều mà tôi muốn nói với bạn hôm nay là cách mà sự phụ thuộc đó thực sự là một cơ sở hạ tầng xã hội cực kỳ mạnh mẽ mà chúng ta có thể sử dụng để giúp chữa lành một số vấn đ
Một vài năm trước, tôi đã đọc một bài báo của nhà báo Michael Pollan từ tờ New York Times, trong đó ông lập luận rằng việc trồng thậm chí một phần thức ăn của chúng ta là một trong những điều tốt nhất mà chúng ta có thể
Khi tôi đọc điều này, đó là giữa mùa đông và tôi chắc chắn không có chỗ cho nhiều đất trong căn hộ ở New York của tôi.
Vì vậy, tôi chỉ muốn đọc tạp chí Wired tiếp theo và biết được các chuyên gia sẽ làm thế nào để giải quyết những vấn đề này cho chúng ta trong tương lai.
Nhưng thực sự đó chính là điểm mà Michael Pollan đã đề cập trong bài viết này - chính khi chúng ta chuyển trách nhiệm của tất cả những điều này cho các chuyên gia thì chúng ta gây ra loại rối loạn mà chúng ta thấy trong hệ thống thực phẩm.
Vâng, tôi may mắn biết một chút về cách mà NASA đã sử dụng thủy canh để khám phá việc trồng cây trong không gian.
Và bạn có thể thực sự đạt được hiệu suất dinh dưỡng tối ưu bằng cách chạy một loại đất lỏng chất lượng cao qua hệ thống rễ của cây.
Giờ đây, đối với một cây rau, căn hộ của tôi chắc chắn phải là một nơi xa lạ như không gian bên ngoài.
Nhưng tôi có thể cung cấp một ít ánh sáng tự nhiên và kiểm soát khí hậu quanh năm.
Hai năm sau: chúng ta hiện đang có các trang trại cửa sổ, là các nền tảng thủy canh dọc để trồng thực phẩm bên trong nhà.
Và cách hoạt động là có một bơm ở dưới đáy, định kỳ đẩy dung dịch chất dinh dưỡng lên đỉnh, rồi rò rỉ xuống qua hệ thống rễ cây mà được treo trên viên đất sét - vì vậy không có đất tham gia.
Bây giờ ánh sáng và nhiệt độ thay đổi tùy theo điều kiện khí hậu nhỏ của từng cửa sổ, vì vậy một trang trại cửa sổ yêu cầu một người nông dân, và cô ấy phải quyết định loại cây trồng mà cô
Vào thời điểm đó, một trang trại cửa sổ không hơn chẳng quá là một ý tưởng kỹ thuật phức tạp đòi hỏi rất nhiều thử nghiệm.
Và tôi thực sự muốn nó là một dự án mở, vì thủy canh là một trong những lĩnh vực phát triển nhanh nhất về bằng sáng chế ở Hoa Kỳ hiện nay, và có thể trở thành một lĩnh vực khác như Monsanto, nơi
Vì vậy, tôi quyết định thay vì tạo ra một sản phẩm, tôi sẽ mở cửa cho một nhóm lập trình viên khác tham gia phát triển cùng.
Các hệ thống đầu tiên mà chúng tôi tạo ra, chúng hoạt động một cách tương đối.
Chúng tôi thực sự có thể trồng khoảng một cái salad mỗi tuần trong một cửa sổ căn hộ tiêu chuẩn ở New York City.
Và chúng tôi đã trồng được cà chua cherry và dưa chuột, mọi loại thứ.
Nhưng những hệ thống đầu tiên đó là những thiết bị tiêu thụ nhiều năng lượng, ồn ào và rò rỉ mà Martha Stewart chắc chắn sẽ không bao giờ chấp nhận.
(Cười) Vì vậy để thu hút thêm các nhà phát triển cùng làm, chúng tôi đã tạo ra một trang mạng xã hội để đăng tải các thiết kế, giải thích cách chúng hoạt động, và thậm chí chúng tôi đã đi xa đến mức chỉ ra tất
Và sau đó, chúng tôi đã mời mọi người trên khắp thế giới đến xây dựng chúng và thí nghiệm cùng chúng tôi.
Vì thực tế hiện tại trên trang web này, chúng ta có 18,000 người.
Và chúng tôi có các trang trại trong nhà trên toàn thế giới.
Những gì chúng tôi đang làm là việc mà NASA hoặc một tập đoàn lớn có thể gọi là R&D, hoặc nghiên cứu và phát triển.
Nhưng cái mà chúng ta gọi nó là R&D - I - Y, hoặc "nghiên cứu và phát triển tự thực hiện."
(Cười) Ví dụ, Jackson đã đề xuất chúng ta sử dụng bơm khí thay vì bơm nước.
Đã cần phải xây dựng một loạt các hệ thống mới để làm đúng, nhưng sau khi làm được, chúng tôi đã giảm lượng khí thải carbon gần một nửa.
Tony ở Chicago đã tham gia vào các thí nghiệm trồng trọt, giống như nhiều nông dân trồng cây trong nhà khác, và anh ấy đã thành công trong việc cho quả dâu suốt chín tháng trong năm dưới điều kiện ánh sáng yếu bằng cách thay đổi
Và các nông dân trồng cây trên cửa sổ ở Phần Lan đã tinh chỉnh các cửa sổ trồng cây của họ cho những ngày tối của mùa đông Phần Lan bằng cách trang bị đèn LED phát triển mà họ hiện đang làm cho công cộng và là một phần của dự
Vườn cửa sổ đã phát triển thông qua quá trình phiên bản hóa nhanh chóng tương tự như phần mềm.
Và với mỗi dự án mã nguồn mở, lợi ích thực sự đến từ sự tương tác giữa những quan tâm cụ thể của những người tùy chỉnh hệ thống của họ cho những quan tâm riêng của họ, và những quan tâm phổ quát.
Vì vậy, nhóm lõi của tôi và tôi có thể tập trung vào những cải tiến thực sự mang lại lợi ích cho mọi người.
Và chúng tôi có thể chăm sóc những nhu cầu của những người mới đến.
Vì vậy, đối với những người tự làm, chúng tôi cung cấp hướng dẫn miễn phí, đã được thử nghiệm rất kỹ, để bất kỳ ai, ở bất kỳ nơi nào trên thế giới, đều có thể xây dựng m
Và cũng có một bằng sáng chế đang chờ xét duyệt cho những hệ thống này do cộng đồng nắm giữ.
Và để tài trợ dự án, chúng tôi hợp tác để tạo ra các sản phẩm mà chúng tôi sau đó bán cho các trường học và cá nhân không có thời gian xây dựng hệ thống của riêng họ.
Giờ đây trong cộng đồng của chúng ta, một nền văn hóa cụ thể đã xuất hiện.
Trong văn hóa của chúng tôi, việc trở thành một người kiểm thử hỗ trợ ý tưởng của người khác tốt hơn là chỉ là người đưa ra ý tưởng.
Những gì chúng tôi nhận được từ dự án này là sự hỗ trợ cho công việc của chúng tôi, cũng như trải nghiệm thực sự đóng góp vào phong trào bảo vệ môi trường một cách khác biệt so với việc chỉ thay đèn mới
Nhưng tôi nghĩ rằng Eleen diễn đạt tốt nhất điều chúng ta thực sự đạt được từ điều này, đó là niềm vui thực sự từ sự hợp tác.
Vì vậy, cô ấy diễn đạt rằng làm sao cảm giác khi nhìn thấy một người ở nửa vòng trái đất đã sáng tạo ý tưởng của bạn, phát triển từ đó và sau đó công nhận bạn đã đóng góp.
Nếu chúng ta thực sự muốn thấy sự thay đổi hành vi tiêu dùng rộng lớn mà chúng ta đang nói về như những người bảo vệ môi trường và người làm thực phẩm, có lẽ chúng ta chỉ cần từ bỏ thuật ngữ "người tiêu dùng
Các dự án mã nguồn mở thường có một đà riêng của chúng.
Những gì chúng tôi đang thấy là R&D - I - Y đã vượt xa việc trồng rau trong nhà và sử dụng đèn LED, bước vào lĩnh vực tấm pin năng lượng mặt trời và hệ thống thủy sinh.
Và chúng tôi đang xây dựng trên những đổi mới của các thế hệ đi trước chúng tôi.
Và chúng tôi đang nhìn vào những thế hệ thực sự cần chúng ta điều chỉnh cuộc sống ngay bây giờ.
Vì vậy, chúng tôi muốn mời bạn tham gia cùng chúng tôi trong việc khám phá lại giá trị của việc đoàn kết của công dân, và tuyên bố rằng chúng ta vẫn là những người tiên phong.
Tôi là Denice Frohman, và đây là "Accents."
Mẹ tôi giữ giọng của mình như một khẩu súng, với hai bàn tay khỏe mạnh.
Lưỡi cô ấy, tất cả đều là sắt không đồng trượt vào giữa môi cô ấy, hông cô ấy, tất cả đều là tiếng cười và tiếng vỗ gió.
Cô ấy nói chuyện một cách lẫn lộn giữa tiếng Tây Ban Nha và tiếng Anh, đẩy lên và chống lại nhau, trong tốc độ nhanh không ai có thể bảo mẹ tôi "im lặng," mẹ tôi không biết "im lặng."
Giọng của cô ấy phù hợp với mọi người và bạn tốt nhất không nên bảo cô ấy im lặng, cô ấy đã chờ đợi quá nhiều năm để giọng của mình được nghe và không thể chấp nhận việc nó cần phải được "dọn dẹp".
Tiếng Anh ở trong miệng cô ấy được trộn lẫn nên "strawberry" trở thành "eh-strawbeddy" và "cookie" trở thành "eh-cookie" và các từ như kitchen, key chain, và chicken đều nghe giống nhau.
Mẹ tôi không nói "yes" mà nói "ah ha" và bỗng dưng bầu trời trong miệng mẹ trở thành một bài hát của Hector Lavoe.
Lưỡi cô ấy không thể phẳng đủ để nói tiếng Anh, nó quá nhiều vẻ đẹp, quá nhiều xương quá nhiều conga quá nhiều bốn dây để nhảy hai bước, quá nhiều phím piano giữa răng cô ấy, qu
Những lời cô ấy chảy ra trong cuộc trò chuyện giữa những người phụ nữ, bàn tay chính là tất cả những gì họ có đôi khi bàn tay chính là tất cả những gì chúng ta có và giọng địa phương nhắc nhở chúng ta
Lưỡi của mẹ tôi là một bức điện từ từ bà của mẹ trang trí bằng những âm thanh của con ếch coqui ở vùng đồng quê, vì vậy ngay cả khi môi của mẹ chỉ có thể mở ra một cách hạn chế với tiếng Anh, giọ
Mọi thứ đều được bao phủ bởi các hệ sinh thái vô hình được tạo thành từ các sinh vật vi khuẩn, virus và nấm nhỏ.
Các bàn làm việc của chúng tôi, máy tính của chúng tôi, bút chì của chúng tôi, các tòa nhà của chúng ta đều chứa đựng các cảnh quan vi sinh vật cư trú.
Khi chúng ta thiết kế những thứ này, chúng ta có thể nghĩ đến việc thiết kế những thế giới vô hình này, và cũng nghĩ về cách chúng tương tác với hệ sinh thái cá nhân của chúng ta.
Cơ thể chúng ta là nơi trú ngụ của hàng nghìn tỷ vi sinh vật, và những sinh vật này xác định bản chất của chúng ta.
Các vi khuẩn trong ruột của bạn có thể ảnh hưởng đến cân nặng và tâm trạng của bạn.
Các vi sinh vật trên da của bạn có thể giúp tăng cường hệ miễn dịch của bạn.
Vi khuẩn trong miệng của bạn có thể làm hơi thở của bạn thơm mát hoặc không, và điều quan trọng là hệ sinh thái cá nhân của chúng ta tương tác với hệ sinh thái trên mọi thứ chúng ta tiếp xúc.
Ví dụ, khi bạn chạm vào một cây bút, quá trình trao đổi vi sinh vật xảy ra.
Nếu chúng ta có thể thiết kế các hệ sinh thái vô hình trong môi trường xung quanh, điều này mở ra một con đường để ảnh hưởng đến sức khỏe của chúng ta theo cách chưa từng có.
Tôi luôn bị người ta hỏi, "Liệu có thể thiết kế hệ sinh thái vi sinh vật thực sự không?"
Và tôi tin rằng câu trả lời là có.
Tôi nghĩ chúng ta đang làm điều đó ngay bây giờ, nhưng chúng ta đang làm mà không ý thức đến.
Tôi sẽ chia sẻ dữ liệu với bạn từ một khía cạnh của nghiên cứu của tôi tập trung vào kiến trúc, cho thấy cách chúng ta đang ảnh hưởng đến những thế giới vô hình này thông qua cả thiết kế có ý thức và không ý thức.
Đây là Khu phức hợp Kinh doanh Lillis tại Đại học Oregon, và tôi đã làm việc với một nhóm kiến trúc sư và nhà sinh học để lấy mẫu hơn 300 phòng trong tòa nhà này.
Chúng tôi muốn có được một cái gì đó giống như một hồ sơ hóa thạch của toà nhà, và để làm điều này, chúng tôi lấy mẫu bụi.
Từ bụi, chúng tôi rút ra tế bào vi khuẩn, đập vỡ chúng, và so sánh chuỗi gene của chúng.
Điều này có nghĩa là mọi người trong nhóm của tôi đã phải hút bụi rất nhiều trong suốt dự án này.
Đây là bức ảnh của Tim, ngay khi tôi chụp bức ảnh này, anh nhắc nhở tôi, anh nói: "Jessica, nhóm thí nghiệm cuối cùng mà tôi làm việc là khi tôi đang làm công việc ngoại ô trong rừng mưa Costa Rica, và m
Vậy nên bây giờ tôi sẽ cho bạn xem trước những gì chúng tôi đã tìm thấy trong văn phòng, và chúng ta sẽ xem dữ liệu thông qua một công cụ trực quan hóa mà tôi đã làm việc cùng Autodesk.
Cách bạn nhìn vào dữ liệu này là, đầu tiên, hãy nhìn quanh bên ngoài của hình tròn.
Bạn sẽ thấy các nhóm vi khuẩn rộng lớn, và nếu bạn nhìn vào hình dạng của thùy màu hồng này, nó sẽ cho bạn biết một cái gì đó về sự phong phú tương đối của mỗi nhóm.
Vào lúc 12 giờ, bạn sẽ thấy rằng văn phòng có rất nhiều vi khuẩn alphaproteobacteria, và vào lúc 1 giờ, bạn sẽ thấy rằng vi khuẩn bacilli tương đối hiếm.
Hãy cùng nhìn vào những gì đang diễn ra trong các loại không gian khác nhau trong tòa nhà này.
Nếu bạn nhìn vào những phòng vệ sinh, chúng đều có hệ sinh thái rất giống nhau, và nếu bạn nhìn vào những lớp học, chúng cũng có hệ sinh thái tương tự.
Nhưng nếu bạn nhìn qua các loại không gian này, bạn sẽ thấy rằng chúng hoàn toàn khác biệt với nhau.
Tôi thích nghĩ về nhà vệ sinh giống như một khu rừng nhiệt đới.
Tôi nói với Tim, "Nếu bạn có thể nhìn thấy các vi sinh vật, nó giống như đang ở Costa Rica.
Có phần nào.
Và tôi cũng thích nghĩ về văn phòng như là một cánh đồng cỏ ôn hòa.
Quan điểm này là một quan điểm rất mạnh mẽ đối với các nhà thiết kế, vì bạn có thể áp dụng các nguyên lý sinh thái và một nguyên lý quan trọng của sinh thái là sự phân tán, cách mà các cơ thể sống di chuyển xung quanh.
Chúng ta biết rằng vi khuẩn được phân tán xung quanh bởi con người và qua không khí.
Vì vậy, điều đầu tiên chúng tôi muốn làm trong tòa nhà này là kiểm tra hệ thống không khí.
Kỹ sư cơ khí thiết kế các thiết bị xử lý không khí để đảm bảo rằng mọi người cảm thấy thoải mái, rằng luồng không khí và nhiệt độ đều phù hợp.
Họ thực hiện điều này bằng cách sử dụng nguyên lý vật lý và hóa học, nhưng họ cũng có thể sử dụng sinh học.
Nếu bạn nhìn vào vi khuẩn trong một trong các đơn vị xử lý không khí trong tòa nhà này, bạn sẽ thấy rằng chúng đều rất giống nhau.
Và nếu bạn so sánh điều này với vi khuẩn trong một đơn vị xử lý không khí khác, bạn sẽ nhận thấy rằng chúng hoàn toàn khác biệt.
Các phòng trong tòa nhà này giống như các hòn đảo trong một quần đảo, và điều đó có nghĩa là kỹ sư cơ khí giống như các kỹ sư sinh thái, và họ có khả năng cấu trúc các hệ sinh thái trong tòa nhà theo cách m
Một khía cạnh khác về cách vi khuẩn di chuyển là thông qua con người, và các nhà thiết kế thường sắp xếp các phòng cùng nhau để tạo điều kiện cho việc tương tác giữa con người, hoặc chia sẻ ý tưởng, như trong phòng thí nghiệ
Với việc vi khuẩn đi chuyển cùng con người, bạn có thể mong đợi thấy các phòng gần nhau có hệ sinh thái rất giống nhau.
Và đó chính là điều chúng tôi đã tìm thấy.
Nếu bạn nhìn vào các lớp học nằm ngay cạnh nhau, chúng có hệ sinh thái rất giống nhau, nhưng nếu bạn đi đến một văn phòng ở xa hơn, hệ sinh thái sẽ hoàn toàn khác biệt.
Và khi tôi nhìn thấy sức mạnh mà sự phân tán mang lại cho những mẫu vùng địa địa học này, nó khiến tôi nghĩ rằng có thể giải quyết các vấn đề thực sự khó khăn, như nhiễm trùng do vi khuẩn
Tôi tin rằng điều này phải là một phần vấn đề sinh thái kiến trúc xây dựng.
Được rồi, tôi sẽ kể cho bạn nghe thêm một câu chuyện về tòa nhà này.
Tôi đang hợp tác với Charlie Brown.
Anh ấy là một kiến trúc sư, và Charlie rất quan ngại về biến đổi khí hậu toàn cầu.
Anh ấy đã dành cả cuộc đời để thiết kế bền vững.
Khi anh ấy gặp tôi và nhận ra rằng anh ấy có thể nghiên cứu một cách định lượng cách lựa chọn thiết kế của mình ảnh hưởng đến sinh thái học và sinh học của tòa nhà này, anh ấy đã rất hào hứng, vì đi
Anh đã chuyển từ chỉ nghĩ về năng lượng sang cũng bắt đầu nghĩ về sức khỏe con người.
Anh ấy đã giúp thiết kế một số hệ thống xử lý không khí trong tòa nhà này và cách nó được thông gió.
Điều đầu tiên mình sẽ cho bạn thấy là không khí mà chúng mình đã lấy mẫu ở bên ngoài tòa nhà.
Những gì bạn đang nhìn thấy là chữ ký của cộng đồng vi khuẩn trong không khí ngoại trời, và cách chúng thay đổi theo thời gian.
Tiếp theo, tôi sẽ cho bạn xem điều gì xảy ra khi chúng tôi thử nghiệm việc điều chỉnh lớp học.
Chúng tôi đã chặn cửa vào đêm nên chúng không có được sự thông gió.
Nhiều tòa nhà hoạt động theo cách này, có lẽ cả nơi bạn làm việc, và các công ty làm điều này để tiết kiệm tiền cho hóa đơn năng lượng của họ.
Những gì chúng tôi phát hiện là những căn phòng này vẫn giữ nguyên trạng thái tương đối tĩnh lặng cho đến thứ Bảy, khi chúng tôi mở lại các ống thông hơi.
Khi bạn bước vào những căn phòng đó, hơi thở thực sự khó chịu, và dữ liệu của chúng tôi cho thấy điều đó có liên quan đến việc để lại trong không khí chất lỏng vi khuẩn từ người ở lại ngày hôm trước.
So sánh điều này với các phòng được thiết kế bằng chiến lược thiết kế bền vững không hoạt động nơi không khí đi vào từ bên ngoài thông qua các cửa thông hơi.
Trong những căn phòng này, không khí theo dõi không khí bên ngoài khá tốt, và khi Charlie nhìn thấy điều này, anh ấy rất hào hứng.
Anh cảm thấy như mình đã đưa ra một quyết định tốt trong quá trình thiết kế bởi vì nó không chỉ tiết kiệm năng lượng mà còn làm sạch cảnh quan vi sinh cư trú của tòa nhà.
Các ví dụ mà tôi vừa đưa ra là về kiến trúc, nhưng chúng có liên quan đến thiết kế bất cứ điều gì.
Hãy tưởng tượng thiết kế với các loại vi khuẩn mà chúng ta muốn trên một chiếc máy bay hoặc điện thoại.
Có một vi sinh vật mới, tôi vừa phát hiện nó.
Nó được gọi là BLIS, và đã được chứng minh là có khả năng ngăn chặn các tác nhân gây bệnh và mang lại hơi thở tốt cho bạn.
Chẳng phải thật tuyệt nếu tất cả chúng ta đều có BLIS trên điện thoại của mình không?
Một cách tiếp cận tỉnh táo đối với thiết kế, tôi gọi là thiết kế dựa trên sinh học, và tôi nghĩ rằng điều đó là có thể.
Vì vậy, tôi bắt đầu với một quảng cáo được truyền cảm hứng từ George Orwell mà Apple đã phát sóng vào năm 1984.
(Video) Anh/chị em: Chúng ta là một dân tộc với một ý chí, một quyết tâm, một mục tiêu.
Kẻ thù của chúng tôi sẽ nói chuyện cho đến chết, và chúng tôi sẽ chiến đấu với họ bằng sự lộn xộn của họ.
Chúng ta sẽ chiến thắng.
Người kể chuyện: Vào ngày 24 tháng 1, Apple Computer sẽ giới thiệu Macintosh.
Và bạn sẽ thấy tại sao năm 1984 sẽ không giống như "1984."
Rebecca MacKinnon: Vậy nên thông điệp cơ bản của video này vẫn rất mạnh mẽ cho đến ngày nay.
Công nghệ được tạo ra bởi các công ty sáng tạo sẽ giúp chúng ta tự do.
Chuyển tới hơn hai thập kỷ sau: Apple ra mắt iPhone tại Trung Quốc và kiểm duyệt Đức Dalai Lama cũng như một số ứng dụng nhạy cảm chính trị khác theo yêu cầu của chính phủ Trung Quốc cho cửa hàng ứng dụng của mình t
Họ cũng kiểm duyệt ứng dụng châm biếm của họ tại Mỹ vì một số nhân viên của Apple lo lắng rằng nó có thể làm tổn thương một số nhóm người.
Ứng dụng của anh ấy không được khôi phục cho đến khi anh ấy giành giải Pulitzer.
Tạp chí Đức Stern, một tạp chí tin tức, đã bị ứng dụng của mình bị kiểm duyệt vì các nhân viên chăm sóc của Apple cho rằng nó hơi quá gợi cảm đối với người dùng, mặc dù thực tế là tạp chí này hoàn toàn
Và gây tranh cãi hơn, gần đây, Apple đã kiểm duyệt một ứng dụng biểu tình của người Palestine sau khi Chính phủ Israel bày tỏ lo ngại rằng nó có thể được sử dụng để tổ chức các cuộc tấn công bạo lực.
Đây là vấn đề đó.
Chúng ta đang đối mặt với tình hình mà các công ty tư nhân đang áp dụng các tiêu chuẩn kiểm duyệt thường khá tùy tiện và tổng thể hẹp hơn so với các tiêu chuẩn về tự do ngôn luận mà chúng ta có trong các chế độ d
Hoặc họ đang phản ứng với yêu cầu kiểm duyệt từ các chế độ độc tài không phản ánh sự đồng ý của người được cai trị.
Hoặc họ đang phản hồi các yêu cầu và lo ngại từ các chính phủ không có thẩm quyền đối với nhiều hoặc hầu hết người dùng và người xem đang tương tác với nội dung đang được đề cập.
Vậy đây là tình hình.
Trong một thế giới trước Internet, chủ quyền đối với tự do vật lý của chúng ta, hoặc sự thiếu hụt đó, hầu như hoàn toàn được kiểm soát bởi các quốc gia.
Nhưng hiện nay chúng ta có một tầng lớp quyền lực tư nhân mới trong không gian mạng.
Và những quyết định của họ về mã code phần mềm, kỹ thuật, thiết kế, các điều khoản dịch vụ đều hành động như một loại luật pháp định hình những gì chúng ta có thể và không thể làm với cuộc sống kỹ thuật
Và chủ quyền của họ, chồng lấn, toàn cầu liên kết, có thể một cách nào đó thách thức chủ quyền của các quốc gia một cách rất hứng thú, nhưng đôi khi cũng có thể làm tăng cường và mở rộng nó vào thời điểm
Cuối cùng, ngay cả nhà lãnh đạo của thế giới tự do cũng cần một chút sự giúp đỡ từ sultan của Facebookistan nếu muốn được tái cử vào năm sau.
Và những nền tảng này chắc chắn đã rất hữu ích đối với những nhà hoạt động tại Tunisia và Ai Cập vào mùa xuân vừa qua và xa hơn nữa.
Như Wael Ghonim, người quản lý của Google ngày, nhà hoạt động bí mật trên Facebook vào ban đêm, đã nói với CNN sau khi Mubarak từ chức: "Nếu bạn muốn giải phóng một xã hội, hãy đưa Internet đến cho họ".
Nhưng lật đổ một chính phủ là một việc, và xây dựng một nền dân chủ ổn định thì phức tạp hơn một chút.
Bên trái là một bức ảnh được chụp bởi một nhà hoạt động người Ai Cập, người đã tham gia vào cuộc tấn công vào văn phòng an ninh nhà nước Ai Cập vào tháng Ba.
Và nhiều đặc vụ đã xé nát càng nhiều tài liệu càng tốt và để lại chúng trong các đống.
Nhưng một số tệp vẫn còn nguyên vẹn, và một số nhà hoạt động đã phát hiện ra các hồ sơ giám sát của riêng mình đầy đủ bản trích đoạn của các cuộc trao đổi email, các cuộc trao đổi tin nhắn điện thoại di độ
Và một nhà hoạt động thậm chí đã tìm thấy một hợp đồng từ một công ty phương Tây cho việc bán công nghệ giám sát cho lực lượng an ninh Ai Cập.
Và các nhà hoạt động tại Ai Cập cho rằng các công nghệ giám sát này vẫn đang được các cơ quan quản lý mạng ở đó sử dụng.
Và ở Tunisia, việc kiểm duyệt thực sự bắt đầu trở lại vào tháng Năm - không nhiều như dưới thời Tổng thống Ben Ali.
Nhưng bạn sẽ thấy đây là một trang bị chặn khi bạn cố gắng truy cập vào một số trang Facebook cụ thể và một số trang web khác mà các cơ quan chuyển tiếp đã xác định có thể kích động bạo lực.
Trong sự phản đối về vấn đề này, blogger Slim Amamou, người đã bị giam giữ dưới thời Ben Ali và sau đó trở thành một phần của chính phủ chuyển tiếp sau cách mạng, đã từ chức khỏi nội các trong sự phản đối.
Nhưng đã có rất nhiều cuộc tranh luận ở Tunisia về cách xử lý loại vấn đề này.
Trên thực tế, trên Twitter, có một số người ủng hộ cuộc cách mạng đã nói: "Thực ra, chúng tôi muốn dân chủ và tự do ngôn luận, nhưng có một số loại diễn văn cần bị kiểm soát vì nó quá bạo lực và có thể
Nhưng vấn đề là, làm thế nào để quyết định ai có quyền lực để ra những quyết định này và làm thế nào để đảm bảo rằng họ không lạm dụng quyền lực của mình?
Như Riadh Guerfali, nhà hoạt động kỹ thuật số kỳ cựu đến từ Tunisia, đã nhận xét về sự việc này, "Trước đây, mọi thứ đều đơn giản: bạn có những người tốt ở một bên và những người xấu ở bên kia
Hôm nay, mọi thứ trở nên tinh tế hơn nhiều.
Sự thật là ngay cả trong các xã hội dân chủ ngày nay, chúng ta vẫn chưa có câu trả lời tốt cho việc làm cách nào để cân bằng giữa nhu cầu về an ninh và thi hành pháp luật một bên và bảo vệ quyền tự
Trên thực tế, tại Hoa Kỳ, bất kể bạn nghĩ gì về Julian Assange, ngay cả những người không nhất thiết là fan hâm mộ của ông cũng rất quan ngại về cách mà chính phủ Hoa Kỳ và một số công ty đã xử lý vấn đề Wikileaks.
Dịch văn bản sau từ tiếng Anh sang tiếng Việt:
Chúng ta giả định rằng Internet là một công nghệ vượt biên giới.
Đây là bản đồ của các mạng xã hội trên toàn thế giới, và chắc chắn Facebook đã chiếm lĩnh một phần lớn thế giới - điều này có thể là tốt hoặc xấu, tùy thuộc vào cách bạn đánh giá cách Facebook quản lý dịch vụ
Nhưng ranh giới vẫn tồn tại ở một số phần của không gian mạng.
Ở Brazil và Nhật Bản, điều đó là vì lý do văn hóa và ngôn ngữ độc đáo.
Nhưng nếu bạn nhìn vào Trung Quốc, Việt Nam và một số quốc gia cũ thuộc Liên Xô, những gì đang diễn ra ở đó là đáng lo ngại hơn.
Bạn đang đối mặt với tình huống mà mối quan hệ giữa chính phủ và các công ty mạng xã hội địa phương đang tạo ra một tình huống mà tiềm năng tôn lớn của các nền tảng này đang bị hạn chế do các mối quan hệ giữa các công ty
Hiện nay ở Trung Quốc, bạn có "tường lửa lớn", như mọi người thường biết, chặn Facebook và Twitter và hiện tại là Google + và nhiều trang web nước ngoài khác.
Và điều đó được thực hiện một phần nhờ vào sự hỗ trợ của công nghệ phương Tây.
Nhưng đó chỉ là nửa câu chuyện.
Phần còn lại của câu chuyện là các yêu cầu mà chính phủ Trung Quốc đặt ra đối với tất cả các công ty hoạt động trên Internet Trung Quốc, được biết đến với hệ thống tự quyết định.
Nói đơn giản, điều đó có nghĩa là kiểm duyệt và giám sát người dùng của họ.
Và đây là một buổi lễ mà tôi đã thực sự tham dự vào năm 2009, nơi Hội Xã hội Internet của Trung Quốc đã trao giải thưởng cho 20 công ty Trung Quốc hàng đầu về việc thực hiện tự quản lý tốt nhất - tức là ki
Và Robin Li, CEO của Baidu, công cụ tìm kiếm hàng đầu của Trung Quốc, là một trong những người nhận giải thưởng.
Ở Nga, họ thường không chặn Internet và trực tiếp kiểm duyệt các trang web.
Nhưng đây là một trang web mang tên Rospil, là một trang web chống tham nhũng.
Và vào đầu năm nay, đã xảy ra một sự cố đáng lo ngại khi những người đã quyên góp cho Rospil thông qua hệ thống xử lý thanh toán gọi là Yandex Money đột nhiên nhận được cuộc gọi đe doạ từ các thành viên của một đảng dân tộc đã có
Điều này gây ra tác động lạnh lùng đến khả năng của mọi người sử dụng Internet để đưa chính phủ ra trước trách nhiệm.
Vì vậy, hiện nay chúng ta đang đối mặt với một tình hình trên thế giới, ở đó quan hệ giữa công dân và chính phủ trong nhiều quốc gia được truyền thông thông qua Internet, mà chủ yếu là bao gồm các dịch vụ doanh nghiệp tư
Vậy câu hỏi quan trọng, theo tôi, không phải là cuộc tranh luận về việc Internet có giúp ích cho những người tốt hơn là những người xấu hay không.
Tất nhiên, nó sẽ tăng cường cho ai giỏi nhất trong việc sử dụng công nghệ và hiểu rõ nhất về Internet so với đối thủ của họ.
Câu hỏi cấp bách nhất mà chúng ta cần đặt ra ngày nay là làm thế nào để đảm bảo rằng Internet phát triển theo hướng tập trung vào công dân.
Bởi vì tôi nghĩ rằng tất cả các bạn sẽ đồng ý rằng mục đích duy nhất hợp lệ của chính phủ là phục vụ công dân, và tôi sẽ đề xuất rằng mục đích duy nhất của công nghệ là cải thiện cuộc
Vậy câu hỏi là, chúng ta biết cách đưa chính phủ chịu trách nhiệm.
Chúng tôi không nhất thiết luôn làm điều đó rất tốt, nhưng chúng tôi có cảm nhận về các mô hình đó, về mặt chính trị và tổ chức, để làm điều đó.
Làm thế nào để đưa các nhà quản lý của không gian mạng trách nhiệm với lợi ích cộng đồng khi hầu hết các CEO đều luận bào rằng trách nhiệm chính của họ là tối đa hóa lợi nhuận cho cổ đông?
Và quy định của chính phủ thường không hỗ trợ nhiều cho tất cả mọi người.
Bạn có những tình huống, chẳng hạn như ở Pháp, nơi Tổng thống Sarkozy nói với các CEO của các công ty Internet, "Chúng tôi là đại diện duy nhất của lợi ích công chúng."
Nhưng sau đó anh ta lại ủng hộ các luật như luật "ba lần vi phạm" gây ra sự nổi tiếng xấu, có thể ngắt kết nối công dân với Internet vì chia sẻ tệp, điều này đã bị chỉ trích bởi Báo cáo viên Đặc biệt của Li
Và ở Vương quốc Anh, cũng có sự lo ngại về một luật gọi là Digital Economy Act đang đặt nhiều trách nhiệm hơn cho các trung gian tư nhân để kiểm soát hành vi của công dân.
Những gì chúng ta cần nhận ra là nếu muốn có một Internet tập trung vào người dân vào tương lai, chúng ta cần một phong trào tự do Internet rộng rãi và bền vững hơn.
Cuối cùng, các công ty không dừng việc gây ô nhiễm nguồn nước ngầm theo cách thông thường, hoặc tuyển dụng trẻ em 10 tuổi theo cách thông thường, chỉ vì các nhà điều hành tỉnh táo một ngày nào đó và quyết đị
Đó là kết quả của nhiều thập kỷ hoạt động chăm chỉ, ủng hộ cổ đông và ủng hộ người tiêu dùng.
Tương tự, các chính phủ không ban hành các luật môi trường và lao động thông minh chỉ vì các chính trị gia tỉnh dậy một ngày nào đó.
Đó là kết quả của việc hoạt động chính trị kéo dài và bền bỉ mà bạn có được các quy định phù hợp và hành vi doanh nghiệp đúng đắn.
Chúng ta cần áp dụng cách tiếp cận tương tự với Internet.
Chúng ta cũng cần đổi mới chính trị.
Khoảng tám trăm năm trước, các bá tước của Anh quốc quyết định rằng Quyền Thần Phẩm của các vua không còn phát huy tác dụng tốt nữa, và họ buộc vua John phải ký Hiến Pháp Magna Carta, nhận ra rằng ngay c
Điều này đã mở ra một chu kỳ của những gì chúng ta có thể gọi là đổi mới chính trị, dẫn cuối cùng đến ý niệm về sự đồng thuận của người cai trị - điều đã được thực hiện lần đầu tiên bởi chính phủ cách mạ
Vì vậy bây giờ chúng ta cần tìm cách xây dựng sự đồng thuận của mạng.
Hiện tại, chúng tôi vẫn chưa biết.
Nhưng điều đó sẽ đòi hỏi sự đổi mới không chỉ tập trung vào chính trị, địa chính trị mà còn phải giải quyết các vấn đề quản lý kinh doanh, hành vi của nhà đầu tư, lựa chọn của người tiêu dùng và thậm chí
Mỗi người trong chúng ta đều có một vai trò quan trọng trong việc xây dựng loại thế giới mà trong đó chính phủ và công nghệ phục vụ cho mọi người trên thế giới và không phải ngược lại.
(Hoan hô)
Là một đứa trẻ, và một cách nào đó tôi trườn quanh nhà, tôi nhớ những chiếc thảm Thổ Nhĩ Kỳ, và có những cảnh, những cảnh chiến đấu, những cảnh tình yêu.
Ý tôi là, hãy xem này, con vật này đang cố gắng chống lại cái giáo của người lính này.
Và mẹ tôi đã chụp những bức ảnh này thực sự, tuần trước, về chiếc thảm của chúng tôi, và tôi nhớ điều này đến ngày hôm nay.
Có một vật khác, đó là một mảnh đồ nội thất cao vút với những sinh vật và quái vật và cả cảnh khỏa thân - khá đáng sợ, đặc biệt là với một đứa trẻ nhỏ như tôi.
Những gì tôi nhớ hôm nay là các đối tượng kể chuyện, vì vậy việc kể chuyện đã ảnh hưởng mạnh mẽ đến công việc của tôi.
Và sau đó còn một ảnh hưởng khác.
Tôi là một thiếu niên, và ở tuổi 15 hoặc 16, tôi đoán giống như tất cả các thiếu niên khác, chúng ta muốn chỉ làm những gì chúng ta yêu thích và tin tưởng.
Và vì vậy, tôi đã kết hợp hai thứ mà tôi yêu thích nhất, đó là trượt tuyết và lướt sóng.
Đó là những cách trốn tránh khá tốt khỏi thời tiết u ám ở Thụy Sĩ.
Vậy nên, tôi đã tạo ra bộ tổng hợp của hai thứ: tôi đã mang theo cả ván trượt tuyết và ván lướt sóng, và tôi đã đặt một chân cột buồm vào đó, cùng với một số dây đeo chân và các thanh fin kim loại, và ở đ
Đó thực sự là một bẫy chết người.
Ý mình là nó rất tuyệt vời, hoạt động cực kỳ hiệu quả, nhưng thực sự rất nguy hiểm.
Và sau đó tôi nhận ra tôi phải đến trường thiết kế.
(Cười) Ý tôi là, nhìn vào các đồ họa đó.
(Cười) Vậy là, tôi đã đi học trường thiết kế, và đó là những năm đầu thập kỷ 90 khi tôi tốt nghiệp.
Và tôi thấy điều gì đó phi thường đang diễn ra ở Silicon Valley, vì vậy tôi muốn ở đó, và tôi thấy rằng máy tính đang đến trong những căn nhà của chúng ta, nó phải thay đổi để ở bên cạnh chúng ta trong nhữ
Và vì vậy tôi đã tìm được một công việc và tôi đang làm việc cho một công ty tư vấn, và chúng tôi sẽ tham gia vào những cuộc họp này, và những người quản lý sẽ đến, và họ sẽ nói, "Này, điề
Và họ sẽ đặt tên mã dự án, bạn biết, chủ yếu từ "Star Wars," thực ra: như C3PO, Yoda, Luke.
Vậy nên, trong sự chờ đợi, tôi sẽ là người thiết kế trẻ tuổi ở phía sau phòng, tôi sẽ giơ tay lên và đặt câu hỏi.
Nghĩ lại thì có lẽ là những câu hỏi ngớ ngẩn, nhưng như, "Nút Caps Lock này dùng để làm gì?"
Hoặc "Phím Num Lock này dùng để làm gì?"
Bạn biết cái đó, phải không?
Bạn biết không, liệu mọi người có thực sự sử dụng nó không?
Họ cần nó không?
"Họ muốn nó trong nhà của họ không?"
(Cười) Điều mà tôi nhận ra sau đó là, họ thực sự không muốn thay đổi những thứ cũ; họ không muốn thay đổi bên trong.
Họ thực sự đang tìm kiếm chúng tôi, những nhà thiết kế, để tạo ra các bộ da, để đặt một số thứ đẹp bên ngoài hộp.
Và tôi không muốn trở thành một nhà màu sắc.
Đó không phải là điều tôi muốn làm.
Tôi không muốn trở thành một nhà tạo mẫu theo cách này.
Và sau đó tôi thấy câu nói này: "Quảng cáo là giá mà các công ty phải trả vì không sáng tạo."
(Cười) Vì vậy, tôi phải tự bắt đầu.
Vậy nên tôi đã chuyển đến San Francisco và bắt đầu một công ty nhỏ, fuseproject.
Và điều mà tôi muốn làm là những việc quan trọng.
Và tôi muốn không chỉ làm việc trên da, mà tôi muốn làm việc trên toàn bộ trải nghiệm con người.
Và vì vậy, những dự án đầu tiên có vẻ khiêm tốn, nhưng chúng đã sử dụng công nghệ và có thể biến nó thành những thứ mà mọi người sẽ sử dụng theo cách mới, và có thể tìm ra một số chức năng mới.
Đây là một chiếc đồng hồ mà chúng tôi đã làm cho Mini Cooper, công ty sản xuất ô tô, ngay khi ra mắt, và đó là chiếc đồng hồ đầu tiên có màn hình chuyển từ ngang sang dọc.
Và điều đó cho phép tôi kiểm tra đồng hồ bí mật, ở đây, mà không cần uốn khuỷu tay của tôi.
Và các dự án khác, thực sự là về sự biến đổi, về việc phù hợp với nhu cầu của con người.
Đây là một mảnh đồ nội thất nhỏ cho một nhà sản xuất Ý, và nó được vận chuyển hoàn toàn phẳng, sau đó nó gập lại thành bàn cà phê và ghế và nhiều thứ khác.
Và một chút thí nghiệm hơn: đây là một bộ đèn cho Swarovski, và điều mà nó làm là nó thay đổi hình dạng.
Vậy nó bắt đầu từ một hình tròn, trở thành hình tròn, rồi thành hình vuông, và cuối cùng là hình số tám.
Chỉ cần vẽ trên một chiếc bảng điều khiển máy tính nhỏ, cả bộ đèn điều chỉnh hoàn toàn theo hình dạng bạn muốn.
Và sau cùng, đèn lá cho Herman Miller.
Đây là một quá trình phức tạp; chúng tôi mất khoảng bốn năm rưỡi.
Nhưng thực sự, tôi đang tìm kiếm để tạo ra một trải nghiệm độc đáo với ánh sáng, một trải nghiệm mới với ánh sáng.
Vì vậy, chúng tôi đã phải thiết kế cả đèn và bóng đèn.
Và đó là một cơ hội độc đáo, tôi nghĩ, trong thiết kế.
Và trải nghiệm mới mà tôi đang tìm kiếm là cung cấp sự lựa chọn cho người dùng chuyển từ ánh sáng ấm áp, loại ánh sáng mờ nhạt, đến ánh sáng làm việc sáng chói.
Vậy là bóng đèn thực sự làm được điều đó.
Nó cho phép người ta chuyển đổi và kết hợp hai màu sắc này.
Và nó được thực hiện một cách rất đơn giản: chỉ cần chạm vào cơ sở của đèn, và ở một bên, bạn có thể điều chỉnh độ sáng, và ở bên kia, bạn có thể điều chỉnh màu sắc của ánh sáng.
Vì vậy, tất cả các dự án này đều mang một ý nghĩa nhân văn, và tôi nghĩ rằng như những người thiết kế, chúng ta cần phải suy nghĩ thật kỹ về cách chúng ta có thể tạo ra một mối quan hệ
Bởi vì tôi nghĩ mọi người đều đồng ý rằng với tư cách là nhà thiết kế, chúng ta mang lại giá trị cho doanh nghiệp, cũng như cho người dùng, nhưng tôi nghĩ rằng giá trị lớn nhất cuối cùng
Và những giá trị mà chúng tôi mang lại có thể liên quan đến các vấn đề môi trường, về bền vững, về tiêu thụ năng lượng thấp.
Bạn biết không, chúng có thể liên quan đến chức năng và vẻ đẹp; chúng có thể liên quan đến chiến lược kinh doanh.
Nhưng nhà thiết kế thực sự là liên kết giữa những yếu tố này.
Jawbone là một dự án mà bạn đã quen thuộc với và nó có công nghệ nhân văn.
Nó cảm nhận được làn da của bạn. Nó nằm trên làn da của bạn, và nó biết khi bạn đang nói chuyện.
Và bằng cách biết khi nào bạn đang nói, nó loại bỏ những tiếng ồn khác mà nó biết, đó là tiếng ồn môi trường.
Nhưng điều khác về Jawbone là sự nhân văn, chúng tôi quyết định loại bỏ tất cả các thiết bị công nghệ và những thứ học thuật ra khỏi đó, và cố gắng làm cho nó đẹp nhất có thể.
Ý tôi là, hãy suy nghĩ đi: sự quan tâm chúng ta dành cho việc chọn kính râm, hoặc trang sức, hoặc phụ kiện thực sự quan trọng, vì vậy nếu nó không đẹp, thì thật sự không nên xuất hiện trên khuôn
Và đây là điều mà chúng tôi đang theo đuổi ở đây.
Nhưng cách chúng tôi làm việc trên Jawbone thật sự độc đáo.
Tôi muốn chỉ vào cái gì đó ở đây, bên trái.
Đây là bo mạch, đây là một trong những thành phần bên trong giúp công nghệ này hoạt động.
Nhưng đây là quá trình thiết kế: có người đang thay đổi bo mạch, đặt các dấu vết trên bo mạch, thay đổi vị trí của các vi mạch, trong khi các nhà thiết kế ở phía bên kia đang làm việc.
Vậy, không còn là vấn đề về việc lót da trên một công nghệ nữa.
Đó thực sự là về việc thiết kế từ bên trong ra ngoài.
Và sau đó, ở phía bên kia của căn phòng, các nhà thiết kế đang thực hiện các điều chỉnh nhỏ, vẽ phác thảo, vẽ bằng tay, đưa nó vào máy tính.
Và đó là điều mà tôi gọi là được thúc đẩy bởi thiết kế.
Bạn biết đấy, có một chút sức ép và đối lực, nhưng thiết kế thực sự giúp định nghĩa toàn bộ trải nghiệm từ bên trong ra ngoài.
Và sau đó, tất nhiên, thiết kế không bao giờ hoàn thành.
Và đây là -- cách làm khác mà mới mẻ trong cách chúng tôi làm việc, bởi vì nó chưa bao giờ được hoàn thành, bạn phải làm tất cả những việc khác này.
Bao bì, trang web, và bạn cần tiếp tục thực sự gây ấn tượng với người dùng, theo nhiều cách khác nhau.
Nhưng làm thế nào để giữ chân ai đó khi điều đó chưa bao giờ được thực hiện?
Và Hosain Rahman, giám đốc điều hành của Aliph Jawbone, thực sự hiểu rằng bạn cần một cấu trúc khác biệt.
Về cách thức, cấu trúc khác biệt là chúng ta là đối tác, đó là một mối hợp tác.
Chúng ta có thể tiếp tục làm việc và cống hiến cho dự án này, sau đó chúng ta cũng sẽ chia sẻ trong những phần thưởng.
Và đây là một dự án khác, một cách tiếp cận dựa trên đối tác.
Đây được gọi là Y Water, và đây là một người đàn ông từ Los Angeles, Thomas Arndt, người gốc Áo, đã đến với chúng tôi, và tất cả những gì anh ấy muốn làm là tạo ra một loại đồ uống lành mạnh hoặc hữu cơ cho các
Vậy nên, chúng tôi đã làm việc trên chiếc chai này và nó hoàn toàn đối xứng trong mọi chiều.
Và điều này cho phép chai biến thành một trò chơi.
Các chai nối với nhau, và bạn có thể tạo ra các hình dạng, các hình thức khác nhau.
(Cười) (Tràng pháo tay) Cảm ơn.
(Applause) Và sau đó, trong khi chúng tôi đang làm việc này, hình dạng của chai khi đặt ngược lên nhắc chúng tôi đến một chữ Y, và sau đó chúng tôi nghĩ, những từ "tại sao" và "tại sao không," có lẽ là nhữ
Vì vậy chúng tôi gọi nó là Y Water. Và đây là một nơi khác nơi mà tất cả mọi thứ đều được kết hợp trong cùng một phòng: thiết kế ba chiều, các ý tưởng, việc xây dựng thương hiệu, tất cả đ
Và một điều khác về dự án này là, chúng tôi mang lại tài sản trí tuệ, chúng tôi mang lại một cách tiếp cận tiếp thị, chúng tôi mang lại tất cả những thứ này, nhưng tôi nghĩ, cuối cùng, điều chúng tô
Và điều đặc biệt đáng giá khi công việc thiết kế của bạn trở thành một nỗ lực sáng tạo, khi người khác có thể sáng tạo và làm nhiều hơn với nó.
Đây là một dự án khác, mà tôi nghĩ thực sự mô phỏng lại điều đó.
Đây là chiếc Laptop mỗi trẻ em, chiếc laptop giá $100.
Bức tranh này tuyệt vời.
Ở Nigeria, mọi người mang những vật dụng quý giá nhất của họ trên đầu.
Cô gái này đang mang một chiếc laptop trên đầu đi học.
Tôi nghĩ, đối với tôi, nó có ý nghĩa rất lớn.
Nhưng khi Nicholas Negroponte - ông đã nói nhiều về dự án này, ông là người sáng lập của OLPC - đến gặp chúng tôi khoảng hai năm rưỡi trước, có một số ý tưởng rõ ràng.
Anh ấy muốn mang giáo dục và công nghệ đến, đó là những cột mốc quan trọng trong cuộc sống của anh ấy, nhưng cũng là những cột mốc của nhiệm vụ của Dự án Một máy tính xách tay cho mỗi đứa trẻ.
Nhưng cột thứ ba mà anh ấy đề cập đến là thiết kế.
Và vào thời điểm đó, tôi không thực sự làm việc trên máy tính.
Tôi thực sự không muốn, từ cuộc phiêu lưu trước đó.
Nhưng điều quan trọng mà anh ấy nói là thiết kế sẽ là lý do khiến trẻ em yêu thích sản phẩm này, cách chúng tôi sẽ làm cho nó giá thấp, bền bỉ.
Và hơn nữa, anh ấy nói rằng anh ấy sẽ loại bỏ phím Caps Lock và cũng là phím Num Lock.
Vậy nên, tôi đã tin.
Chúng tôi đã thiết kế nó để trở nên đặc biệt, để trông khác biệt. Trông như dành cho trẻ em, nhưng không giống như một đồ chơi.
Và sau đó là sự tích hợp của tất cả những công nghệ tuyệt vời này, mà bạn đã nghe về, các ăng-ten Wi-Fi cho phép trẻ em kết nối; màn hình, mà bạn có thể đọc dưới ánh nắng mặt trời; bàn phím được làm từ ca
Bạn biết không, tất cả những công nghệ tuyệt vời này thực sự đã xuất hiện vì đam mê và những người của OLPC cùng các kỹ sư.
Họ đã chiến đấu với các nhà cung cấp, họ đã chiến đấu với các nhà sản xuất.
Ý tôi là, họ đã đánh nhau như thú vật để giữ cho mọi thứ vẫn như cũ.
Và theo một cách nào đó, chính ý chí đó đã tạo ra các dự án như dự án này - giúp quá trình không phá hủy ý tưởng ban đầu.
Và tôi nghĩ rằng đây là một điều rất quan trọng.
Vậy, bây giờ bạn nhận được những bức ảnh này - bạn thức dậy vào buổi sáng, và bạn thấy các em nhỏ ở Nigeria và bạn thấy họ ở Uruguay với máy tính của họ, và ở Mông Cổ.
Và chúng tôi rời xa màu be.
Ý mình là nó rất đầy màu sắc, nó rất vui vẻ.
Trên thực tế, bạn có thể thấy mỗi logo có một chút khác biệt.
Đó là vì chúng tôi đã có khả năng chạy, trong quá trình sản xuất, 20 màu sắc cho X và O, đó là tên của chiếc máy tính, và bằng cách kết hợp chúng trên sàn sản xuất, bạn sẽ có 20 lần 20: bạn sẽ có 400 l
Những bài học từ việc nhìn thấy trẻ em sử dụng chúng ở các nước đang phát triển là không thể tin được.
Nhưng đây là cháu trai của tôi, Anthony, ở Thụy Sĩ, và anh ấy đã mượn laptop một buổi chiều, nên tôi phải lấy lại.
Đó là khó khăn.
(Cười) Và đó chỉ là một mẫu thử.
Một tháng và một nửa sau đó, tôi trở về Thụy Sĩ, và ở đó anh ta đang chơi với phiên bản của riêng mình.
Cười) Như giấy, giấy và bìa cứng.
Vậy là tôi sẽ hoàn thành với một dự án cuối cùng, và đây là một chút nhiều hơn là trò chơi cho người lớn.
(Cười) Một số bạn có thể đã nghe về bao cao su New York City.
Nó thực sự chỉ mới ra mắt, ra mắt vào ngày Valentine, ngày 14 tháng 2, khoảng 10 ngày trước.
Vì vậy, Sở Y tế New York đã đến với chúng tôi và họ cần một cách phân phối 36 triệu bao cao su miễn phí cho người dân New York.
Một dự án khá lớn, và chúng tôi đã làm việc trên các máy phân phát.
Đây là các máy phân phát.
Có một hình dạng thân thiện này.
Đó giống như việc thiết kế một vòi chữa cháy, và nó phải dễ dàng bảo trì: bạn phải biết nó ở đâu và chức năng của nó là gì.
Và chúng tôi cũng thiết kế chính những chiếc bao cao su.
Và tôi vừa mới ở New York khi ra mắt, và tôi đã đi xem tất cả những nơi mà chúng được cài đặt: đó là ở một cửa hàng nhỏ của người Puerto Rico; ở một quán bar ở Christopher Street; ở một quán bida.
Ý tôi là, chúng đang được lắp đặt ở các phòng khám dành cho người vô gia cư - ở mọi nơi.
Và đây là thông báo dịch vụ công cộng cho dự án này.
(Âm nhạc) (Tiếng cười) Mua một ít.
(Applause) Và đây chính là nơi mà thiết kế có thể tạo ra một cuộc trò chuyện.
Tôi đã ở trong những địa điểm này, và mọi người đều rất hứng thú với việc có được chúng.
Họ đã hào hứng.
Đó là phá vỡ băng giá, vượt qua một điều ám ảnh, và tôi nghĩ rằng đó cũng là điều mà thiết kế có thể làm được.
Vì vậy, tôi định ném một số bao cao su vào phòng và những thứ như vậy, nhưng tôi không chắc là nó phù hợp ở đây.
(Cười) Ừ, okay, được rồi.
Tôi chỉ có một ít.
(Cười) (Hoan nghênh) Vậy, tôi còn nhiều hơn, bạn luôn có thể yêu cầu thêm sau này.
(Cười) Và nếu ai đó hỏi tại sao bạn mang theo một bao cao su, bạn có thể nói rằng bạn thích thiết kế của nó.
(Cười) Vậy nên, tôi sẽ kết thúc với một suy nghĩ cuối cùng: nếu chúng ta cùng nhau làm việc để tạo ra giá trị, nhưng nếu chúng ta thực sự giữ trong lòng những giá trị của công việc mà chúng ta làm, tôi
Chúng ta có thể thay đổi những giá trị này, có thể thay đổi các công ty chúng ta làm việc cùng, và cuối cùng, cùng nhau, có thể chúng ta thay đổi thế giới.
Vậy là cảm ơn bạn.
Nếu bạn chỉ có thể nhìn thấy một màu duy nhất thì sao?
Hãy tưởng tượng, ví dụ, rằng bạn chỉ có thể nhìn thấy những thứ màu đỏ và mọi thứ khác đều hoàn toàn vô hình đối với bạn.
Như đã được biết, đó là cách bạn sống cuộc đời của mình suốt thời gian vì mắt của bạn chỉ có thể nhìn thấy một phần rất nhỏ của quang phổ ánh sáng đầy đủ.
Có nhiều loại ánh sáng khác nhau xuất hiện xung quanh bạn hàng ngày nhưng vô hình với mắt người, từ sóng radio mang bài hát yêu thích của bạn, đến tia X mà bác sĩ sử dụng để nhìn vào bên trong cơ thể bạn, đến sóng vi sóng
Để hiểu được làm thế nào tất cả chúng có thể là ánh sáng, chúng ta sẽ cần biết một vài điều về ánh sáng là gì.
Ánh sáng là sóng elektromagnet có tính chất của cả sóng và hạt.
Các sóng ánh sáng giống như sóng trên biển.
Có sóng lớn và sóng nhỏ, có những cơn sóng đập vào bờ liên tiếp, và có những cơn sóng chỉ trườn vào đất một cách thỉnh thoảng.
Kích thước của một sóng được gọi là bước sóng của nó, và tần suất mà nó xuất hiện được gọi là tần số của nó.
Hãy tưởng tượng mình là một con thuyền trên đại dương đó, lượn lờ lên xuống khi sóng cuốn đi.
Nếu sóng vào ngày đó có bước sóng dài, chúng sẽ khiến bạn lặn lội ít thường xuyên, hoặc ở tần số thấp.
Nếu sóng, ngược lại, có bước sóng ngắn, chúng sẽ gần nhau hơn và bạn sẽ nổi lên và chìm xuống nhiều lần hơn, với tần số cao.
Các loại ánh sáng khác nhau đều là sóng, chúng chỉ có bước sóng và tần số khác nhau.
Nếu bạn biết bước sóng hoặc tần số của một sóng ánh sáng, bạn cũng có thể tính toán được năng lượng của nó.
Các bước sóng dài có năng lượng thấp, trong khi các bước sóng ngắn có năng lượng cao.
Dễ nhớ nếu bạn nghĩ về việc ở trong con thuyền đó.
Nếu bạn đang đi cưỡi sóng trong một ngày sóng ngắn, xốp, bạn có thể sẽ cũng rất năng lượng, chạy quanh để giữ cho mọi thứ không bị đổ đốn.
Nhưng trên sóng biển có bước sóng dài, bạn sẽ trôi dễ chịu, thư giãn, năng lượng thấp.
Năng lượng của ánh sáng cho chúng ta biết nó sẽ tương tác với vật chất như thế nào, ví dụ như tế bào của mắt chúng ta.
Khi chúng ta nhìn, đó là vì năng lượng của ánh sáng kích thích một receptor trong mắt chúng ta được gọi là võng mạc.
võng mạc của chúng ta chỉ nhạy cảm với ánh sáng trong một phạm vi năng lượng rất nhỏ, vì vậy chúng ta gọi phạm vi ánh sáng đó là ánh sáng nhìn thấy được.
Trong võng mạc của chúng ta có các cảm quan đặc biệt được gọi là gai và nón.
Các thanh đo độ sáng, vì vậy chúng ta biết có bao nhiêu ánh sáng.
Những nụ hồng điều chỉnh màu sắc ánh sáng mà chúng ta nhìn thấy vì các nụ hồng khác nhau đều nhạy cảm với các năng lượng ánh sáng khác nhau.
Một số nhiễm sắc thể phấn khích hơn với ánh sáng có bước sóng dài và năng lượng thấp, trong khi các nhiễm sắc thể khác lại phấn khích hơn với ánh sáng bước sóng ngắn, năng lượng cao.
Khi ánh sáng chạm vào mắt chúng ta, lượng năng lượng tương đối mà mỗi nhiếp nhãn đo lường sẽ gửi tín hiệu đến não để chúng ta cảm nhận màu sắc.
Cầu vồng mà chúng ta nhìn thấy thực sự là ánh sáng nhìn thấy theo thứ tự của năng lượng của nó.
Ở một bên của cầu vồng là ánh sáng năng lượng thấp mà chúng ta nhìn thấy là màu đỏ, và ở bên kia là ánh sáng năng lượng cao mà chúng ta nhìn thấy là màu xanh.
Nếu ánh sáng chiếu vào chúng ta có năng lượng mà võng mạc của chúng ta không thể đo lường, chúng ta sẽ không thể nhìn thấy nó.
Ánh sáng có bước sóng quá ngắn hoặc năng lượng quá cao sẽ bị hấp thụ bởi bề mặt của mắt trước khi nó có thể đến được võng mạc, và ánh sáng có bước sóng quá dài không đủ năng lượng để kích thích võng m
Điều duy nhất làm cho một loại ánh sáng khác biệt so với loại khác đó là bước sóng của nó.
Sóng radio có bước sóng dài, trong khi tia X có bước sóng ngắn.
Và ánh sáng nhìn thấy được, loại ánh sáng mà bạn thực sự có thể nhìn thấy, đang ở đâu đó ở giữa.
Mặc dù mắt chúng ta không thể phát hiện ánh sáng ngoài phạm vi nhìn thấy được, chúng ta có thể xây dựng các thiết bị phát hiện đặc biệt được kích thích bởi các bước sóng ánh sáng khác, giống như mắt số.
Với những thiết bị này, chúng ta có thể đo lường ánh sáng mà có thể không nhìn thấy bằng mắt thường.
Dù chúng có vẻ khác biệt, sự ấm áp mà bạn cảm nhận từ một lửa đốt trong là giống như ánh nắng mặt trời chiếu vào bạn vào một ngày đẹp, giống như ánh sáng tử ngoại mà bạn thoa lên kem chống nắng để bảo
Bây giờ, những ví dụ đó đều là những điều ở trên Trái Đất, những điều bạn trải nghiệm trong cuộc sống hàng ngày, nhưng đây là điều gì đó thậm chí còn tuyệt vời hơn.
Khi bạn nghĩ về bầu trời đêm, có lẽ bạn nghĩ đến việc có thể nhìn thấy những ngôi sao sáng lấp lánh bằng đôi mắt của mình, nhưng đó chỉ là ánh sáng nhìn thấy được, mà bạn giờ đây biết r
Nếu chúng ta phải vẽ vũ trụ và chỉ được sử dụng ánh sáng nhìn thấy, nó sẽ giống như chỉ có một cây bút màu - khá đáng buồn.
Để nhìn thấy vũ trụ trong toàn bộ quang phổ của nó, chúng ta cần phải có đôi mắt đúng, và điều đó có nghĩa là sử dụng các kính thiên văn đặc biệt có thể giúp chúng ta nhìn thấy xa hơn so với ánh
Bạn có thể đã nghe về Kính viễn vọng không gian Hubble và đã thấy những bức ảnh đẹp chụp bằng ánh sáng nhìn thấy và cực tím.
Nhưng có thể bạn không biết rằng có 20 kính viễn vọng không gian đang hoạt động, mỗi nhiệm vụ có thể nhìn thấy một phần của quang phổ ánh sáng đầy đủ.
Với kính thiên văn làm vai trò như đôi mắt ảo của chúng ta, cả ở không gian và trên trái đất, chúng ta có thể thấy những điều kỳ diệu.
Và điều tuyệt vời nhất là, bất kể bước sóng hay năng lượng, ánh sáng mà chúng ta thấy trong vũ trụ xa xôi cũng chính là điều mà chúng ta có thể trải nghiệm và nghiên cứu ở trên Trái Đất.
Vì vậy, khi chúng ta biết về vật lý của cách tia X, ánh sáng cực tím hoặc sóng vi sóng hoạt động ở đây, chúng ta có thể nghiên cứu ánh sáng từ một ngôi sao hoặc thiên hà xa và biết được loại sự kiện đ
Khi bạn tiếp tục cuộc sống hàng ngày của mình, hãy suy nghĩ xa hơn những gì mà mắt bạn có thể và không thể nhìn thấy.
Biết chỉ một chút về thế giới tự nhiên có thể giúp bạn nhận thức được toàn bộ phổ màu xung quanh bạn vào mọi thời điểm.
Khả năng của chúng ta để tạo ra và duy trì sự tăng trưởng kinh tế là thách thức xác định của thời đại chúng ta.
Dĩ nhiên còn có những thách thức khác -- chăm sóc sức khỏe, gánh nặng bệnh tật và đại dịch, thách thức môi trường và, tất nhiên, khủng bố cực đoan.
Tuy nhiên, trong phạm vi mà chúng ta có thể thực sự giải quyết được thách thức về tăng trưởng kinh tế, đó sẽ là bước đi lớn hướng giải quyết các thách thức mà tôi vừa nêu rõ.
Quan trọng hơn, cho đến khi chúng ta giải quyết vấn đề tăng trưởng kinh tế và tạo ra sự tăng trưởng kinh tế bền vững, chúng ta sẽ không thể giải quyết được những thách thức mà ngày nay vẫn tồn tại trên toàn
Câu hỏi cơ bản là: Làm thế nào chúng ta sẽ tạo ra sự tăng trưởng kinh tế trong các nền kinh tế tiên tiến và phát triển như Hoa Kỳ và các nước châu Âu khi họ vẫn gặp khó khăn trong việc tạo ra sự
Họ tiếp tục thực hiện kém và chứng kiến sự suy giảm ở ba yếu tố chính của tăng trưởng kinh tế: vốn, lao động và năng suất.
Đặc biệt, những nền kinh tế phát triển này tiếp tục gặp phải nợ nần và thâm hụt, sự suy giảm và mòn mỏi cả về chất lượng lẫn số lượng lao động, cũng như sự đình trệ về năng suất.
Theo cùng một hướng, chúng ta sẽ tạo ra sự phát triển kinh tế ở các thị trường mới nổi, nơi có 90% dân số thế giới sinh sống và nơi mà trung bình 70% dân số dưới 25 tuổi?
Ở những quốc gia này, việc tăng trưởng tối thiểu 7% mỗi năm là cần thiết để giảm đói nghèo và tăng gấp đôi thu nhập bình quân theo đời người.
Và tuy nhiên, ngày nay, các nền kinh tế mới nổi lớn nhất - các quốc gia có ít nhất 50 triệu dân - vẫn gặp khó khăn trong việc đạt được mốc 7% kỳ diệu đó.
Càng tồi tệ hơn, các quốc gia như Ấn Độ, Nga, Nam Phi, Brasil và thậm chí Trung Quốc cũng đang giảm dưới con số bảy phần trăm đó và, trong nhiều trường hợp, thậm chí đang trở ngược.
Tăng trưởng kinh tế quan trọng.
Với sự phát triển kinh tế, các quốc gia và xã hội bước vào một chu kỳ tăng trưởng tích cực của sự di chuyển lên cao hơn, cơ hội và cải thiện chất lượng sống.
Nếu không có sự phát triển, các quốc gia sẽ suy giảm và suy tàn, không chỉ trong thống kê kinh tế mà còn trong ý nghĩa của cuộc sống và cách mà cuộc sống được trải qua.
Sự phát triển kinh tế quan trọng mạnh mẽ đối với cá nhân.
Nếu sự tăng trưởng suy giảm, nguy cơ đối với tiến bộ con người và nguy cơ về sự bất ổn chính trị và xã hội tăng lên, và xã hội trở nên u ám, thô lỗ và nhỏ bé hơn.
Ngữ cảnh quan trọng.
Và các quốc gia trong các thị trường mới nổi không cần phải phát triển với cùng tốc độ như các quốc gia phát triển.
Bây giờ, tôi biết một số trong số các bạn ở phòng này sẽ thấy điều này là một đề xuất rủi ro.
Có một số người ở đây sẽ quay lại và cảm thấy thất vọng với những gì đã xảy ra trên thế giới và cơ bản coi đó là do sự phát triển kinh tế.
Bạn lo lắng về tình trạng quá tải dân số trên hành tinh.
Và khi nhìn vào số liệu và dự đoán gần đây của Liên Hiệp Quốc rằng thế giới sẽ có 11 tỷ người trên hành tinh trước khi ổn định vào năm 2100, bạn lo lắng về tác động của điều đó đối với tài nguyên tự n
Bạn cũng quan tâm đến sự suy thoái của môi trường.
Và bạn lo lắng về cách con người, biểu hiện qua các doanh nghiệp toàn cầu, đã trở nên tham lam và tham nhũng.
Nhưng tôi đến đây để nói với bạn hôm nay rằng tăng trưởng kinh tế đã là nòng cốt của sự thay đổi trong tiêu chuẩn sống của hàng triệu người trên khắp thế giới.
Và quan trọng hơn, không chỉ có tăng trưởng kinh tế mà còn được thúc đẩy bởi chủ nghĩa tư bản.
Định nghĩa về chủ nghĩa tư bản, một cách rất đơn giản, là rằng các yếu tố sản xuất, chẳng hạn như thương mại và công nghiệp, vốn và lao động, được để trong tay của tư bản và không phải của nhà nước.
Ở đây quan trọng thực sự là chúng ta hiểu rằng bản chất của lời phê bình không phải là về sự tăng trưởng kinh tế mà chính là về những gì đã xảy ra với hệ thống tư bản.
Sự phát triển kinh tế cần sự tự do kinh tế, nhưng cần phải hoạt động đúng cách.
Và như tôi đã đề cập cách đây một lát, hệ thống tư bản đã được định nghĩa bởi các bên tư nhân.
Và thậm chí điều này, tuy nhiên, là một phân chia rất đơn giản.
Chủ nghĩa tư bản: tốt; phi chủ nghĩa tư bản: xấu.
Khi ở trong trải nghiệm thực tế, chủ nghĩa tư bản thực sự là một phổ biến.
Và chúng ta có các quốc gia như Trung Quốc, nơi đã thực hành hình thức tư bản nhà nước nhiều hơn, và chúng ta có các quốc gia như Hoa Kỳ, nơi tư bản thị trường phát triển hơn.
Những nỗ lực của chúng tôi để phê phán hệ thống tư bản, tuy nhiên, đã tập trung vào các quốc gia như Trung Quốc mà thực tế không phải là tư bản thị trường một cách rõ ràng.
Tuy nhiên, có một lý do thực sự và một mối lo ngại thực sự cho chúng ta hiện nay là tập trung sự chú ý vào các hình thức tinh khiết của chủ nghĩa tư bản, đặc biệt là những hình thức được thể hiện bởi Hoa Kỳ.
Điều này quan trọng vì loại hình tư bản này ngày càng bị chỉ trích vì nó đang tạo điều kiện cho sự tham nhũng và, tệ hơn nữa, tăng chênh lệch thu nhập - ý tưởng rằng một số ít đang hưởng lợi trên
Hai câu hỏi quan trọng thực sự mà chúng ta cần phải giải quyết là làm thế nào để sửa chữa hệ thống vốn để nó có thể góp phần tạo ra sự phát triển kinh tế nhưng đồng thời cũng có thể giúp giải quyết
Để suy nghĩ về khung cảnh đó, chúng ta phải tự hỏi, hệ thống tư bản hoạt động như thế nào vào ngày nay?
Một cách đơn giản, chủ nghĩa tư bản được xây dựng trên cơ sở của một cá nhân tối đa hóa lợi ích - một cá nhân ích kỷ theo đuổi những gì mình mong muốn.
Và chỉ sau khi họ đã tối đa hóa tiện ích của họ, họ mới quyết định rằng việc cung cấp hỗ trợ cho các hợp đồng xã hội khác là quan trọng.
Tất nhiên, trong hệ thống này, các chính phủ thuế và họ sử dụng một phần thu nhập của mình để tài trợ các chương trình xã hội, nhận thức rằng vai trò của chính phủ không chỉ là quy định mà còn là trọng tài của các giá trị xã hộ
Tuy nhiên, khung này - khung hai giai đoạn này - là cơ sở mà chúng ta bây giờ phải bắt đầu suy nghĩ về cách cải thiện mô hình tư bản.
Tôi sẽ cho rằng có hai phía trong thách thức này.
Trước hết, chúng ta có thể tham khảo các chính sách cánh hữu để xem điều gì có thể mang lại lợi ích cho chúng ta trong việc suy nghĩ cách cải thiện hệ thống tư bản.
Đặc biệt, các chính sách hướng phải thường tập trung vào các biện pháp chuyển giao có điều kiện, nơi chúng ta trả tiền và thưởng cho những người thực sự thực hiện những việc mà chúng ta tin rằng có thể giúp tăng cường t
Ví dụ, việc gửi con đi học, các bậc phụ huynh có thể kiếm tiền từ việc đó, hoặc việc tiêm chủng cho con hoặc tạo miễn dịch cho con, các bậc phụ huynh có thể nhận tiền thù lao từ việc đó.
Bây giờ, hoàn toàn không liên quan đến cuộc tranh luận về việc chúng ta có nên trả tiền cho người khác để họ làm những gì chúng ta nghĩ rằng họ nên làm, sự thật là việc trả tiền dựa trên hiệu suất đã đem lại m
Nhưng cũng có những lợi ích và những thay đổi đáng kể đang diễn ra trong các chính sách hướng sang trái.
Những lập luận cho rằng chính phủ nên mở rộng vai trò và trách nhiệm của mình để không bị hạn chế và rằng chính phủ nên đóng vai trò quan trọng hơn trong việc điều phối các yếu tố sản xuất đã trở nên phổ biến với sự
Nhưng chúng tôi cũng đã bắt đầu tranh luận về việc vai trò của khu vực tư nhân nên di chuyển khỏi việc chỉ là động cơ lợi nhuận mà thực sự nên tham gia hơn vào việc triển khai các chương trình xã hội.
Các chương trình trách nhiệm xã hội doanh nghiệp, mặc dù quy mô nhỏ, đều đang di chuyển theo hướng đúng đấy.
Tất nhiên, các chính sách hướng bên trái cũng đã có xu hướng làm mờ ranh giới giữa chính phủ, tổ chức phi chính phủ và tư bản.
Hai ví dụ rất tốt về điều này là Hoa Kỳ thế kỷ 19, khi việc triển khai cơ sở hạ tầng thực sự là về hợp tác công - tư.
Gần đây hơn, việc xuất hiện của Internet cũng đã chứng minh với thế giới rằng secto công và tư có thể hợp tác cùng nhau vì sự phát triển tốt đẹp của xã hội.
Thông điệp cơ bản của tôi đến bạn là: Chúng ta không thể tiếp tục cố gắng giải quyết những thách thức về tăng trưởng kinh tế toàn cầu bằng cách cứng nhắc và mê tín dị đoan không cần thiết.
Để tạo ra sự phát triển kinh tế bền vững, dài hạn và giải quyết các thách thức và vấn đề xã hội mà tiếp tục gây khổ cho thế giới ngày nay, chúng ta sẽ cần phải mở rộng tầm nhìn về những phương ph
Cuối cùng, chúng ta phải nhận ra rằng tư tưởng chính trị là kẻ thù của sự phát triển.
Tràng pháo tay) Bruno Giussani: Tôi muốn hỏi vài câu, Dambisa, vì một người có thể phản ứng với câu cuối cùng của bạn bằng cách nói rằng sự tăng trưởng cũng là một tư tưởng, có thể là tư tưởng chi
Bạn nghĩ gì về những người phản ứng như vậy?
DM: Tôi nghĩ rằng đó hoàn toàn là hợp lệ, và tôi nghĩ rằng chúng ta đã đang có cuộc trò chuyện đó.
Hiện nay có rất nhiều công việc đang được thực hiện xoay quanh hạnh phúc và các chỉ số khác được sử dụng để đo lường thành công của con người và cải thiện tiêu chuẩn sống.
Và vì vậy, tôi nghĩ rằng chúng ta nên mở cửa cho những điều có thể cải thiện điều kiện sống của mọi người và tiếp tục giảm nghèo trên khắp thế giới.
BG: Vậy bạn đang kêu gọi cho việc phục hồi sự phát triển, nhưng cách duy nhất để điều đó xảy ra mà không ảnh hưởng đến khả năng của trái đất, để chúng ta đi vào một hành trình dài, là để sự phát triển kinh tế
Bạn có thấy điều đó xảy ra không?
DM: Tôi nghĩ rằng tôi lạc quan hơn về khả năng và sáng tạo của con người.
Tôi nghĩ nếu chúng ta bắt đầu hạn chế bản thân bằng cách sử dụng các nguồn tài nguyên hữu hạn, khan hiếm và cạn kiệt mà chúng ta biết ngày nay, chúng ta có thể trở nên tiêu cực và lo lắng về
Tuy nhiên, chúng ta đã thấy Hội đồng Rome, chúng ta đã thấy các tuyên bố trước đó rằng thế giới sẽ cạn kiệt tài nguyên, và không phải là để bàn cãi rằng những điều đó không hợp lý.
Nhưng tôi nghĩ rằng, với sáng tạo chúng ta có thể thấy việc lọc nước biển, tôi nghĩ rằng chúng ta có thể tái đầu tư vào năng lượng, để chúng ta có thể thực sự đạt được kết quả tốt hơn.
Và vì vậy, trong ý nghĩa đó, tôi lạc quan hơn về những gì con người có thể làm được.
BG: Điều khiến tôi ấn tượng về các đề xuất của bạn về việc phục hồi sự tăng trưởng và mở rộng hướng đi khác là bạn đang gợi ý sửa chữa vấn đề của vốn dựa trên việc áp dụng thêm vốn dựa,
Bạn đang đề xuất vậy à?
DM: Tôi đề xuất chúng ta phải mở lòng.
Tôi nghĩ rằng hoàn toàn đúng khi nói rằng các mô hình tăng trưởng kinh tế truyền thống không hoạt động theo cách chúng ta mong muốn.
Và tôi nghĩ rằng không phải là một sự tình cờ khi ngày nay nền kinh tế lớn nhất thế giới, Hoa Kỳ, có chế độ dân chủ, dân chủ tự do, là tư duy chính trị cốt lõi và có thị trường tự do vốn hóa
Nền kinh tế lớn thứ hai là Trung Quốc.
Nó đã ưu tiên thấp hơn việc dân chủ và nó có mô hình tư bản nhà nước, đó là một mô hình hoàn toàn khác.
Hai quốc gia này, với các mô hình chính trị và kinh tế hoàn toàn khác nhau, nhưng lại có cùng một chỉ số bất bình đẳng thu nhập được đo bằng hệ số Gini.
Tôi nghĩ những cuộc tranh luận đó là những cuộc tranh luận mà chúng ta nên có, vì không hề rõ ràng về mô hình chúng ta nên áp dụng, và tôi nghĩ rằng cần phải có nhiều cuộc thảo luận hơn và n
BG: Một câu hỏi cuối cùng.
Hội nghị COP21 đang diễn ra tại Paris.
Nếu bạn có thể gửi một tweet đến tất cả các nhà lãnh đạo và đoàn đại biểu đến đó, bạn sẽ nói gì?
DM: Một lần nữa, tôi rất chú trọng đến việc mở lòng và cởi mở.
Như bạn đã biết, các vấn đề liên quan đến môi trường đã được đưa ra nhiều lần trên bàn trảo luận -- ở Copenhagen, '72 ở Stockholm -- và chúng ta tiếp tục quay lại vấn đề này một phần vì không có sự đồng thuận cơ bản, thực tế có
Các quốc gia thị trường mới nổi cần tiếp tục tạo ra sự tăng trưởng kinh tế để tránh sự không chắc chắn về chính trị trong các quốc gia đó.
Các nước phát triển nhận ra rằng họ có trách nhiệm thực sự, quan trọng không chỉ để quản lý lượng khí CO2 thải ra và một số hình thức suy thoái mà họ đang đóng góp vào thế giới, mà còn là những người đi đầu trong nghiên
Và vì vậy họ cũng phải đến bàn.
Nhưng về bản chất, không thể xem xét tình huống là chúng ta bắt đầu gắn các chính sách vào các thị trường mới nổi mà không có các quốc gia phát triển cũng tự đánh giá kỹ những gì họ đang làm cả về cung lẫn cầu trên
BG: Dambisa, cảm ơn bạn đã đến TED.
DM: Cảm ơn rất nhiều.
Thống kê là sức thuyết phục.
Đến mức mà mọi người, tổ chức và cả các quốc gia dựa vào một số quyết định quan trọng nhất của họ dựa vào dữ liệu đã được tổ chức.
Nhưng có một vấn đề với điều đó.
Bất kỳ bộ số liệu nào cũng có thể chứa đựng một cái gì đó ẩn bên trong, điều gì đó có thể làm cho kết quả hoàn toàn bị đảo lộn.
Ví dụ, hãy tưởng tượng bạn cần phải chọn giữa hai bệnh viện để phẫu thuật cho một người thân cao tuổi.
Trong số 1000 bệnh nhân gần đây của mỗi bệnh viện, có 900 người sống sót tại Bệnh viện A, trong khi chỉ có 800 người sống sót tại Bệnh viện B.
Vậy có vẻ như Bệnh viện A là lựa chọn tốt hơn.
Nhưng trước khi bạn đưa ra quyết định, hãy nhớ rằng không phải tất cả bệnh nhân đến bệnh viện đều có cùng mức độ sức khỏe.
Và nếu chúng ta chia nhỏ thành từng nhóm bệnh nhân cuối cùng của mỗi bệnh viện thành các nhóm bệnh nhân đến bệnh viện trong tình trạng sức khỏe tốt và những người đến bệnh viện trong tình trạng sức khỏe xấu, bức tranh bắt đ
Bệnh viện A chỉ có 100 bệnh nhân đến với tình trạng sức khỏe tệ, trong đó có 30 người sống sót.
Nhưng Bệnh viện B có 400 người và họ đã cứu sống được 210 người.
Vì vậy, Bệnh viện B là sự lựa chọn tốt hơn cho bệnh nhân đến bệnh viện trong tình trạng sức khỏe kém, với tỷ lệ sống sót là 52.5%.
Và nếu sức khỏe của người thân của bạn tốt khi cô ấy đến bệnh viện?
Đáng lạ thay, Bệnh viện B vẫn là lựa chọn tốt hơn, với tỷ lệ sống sót trên 98%.
Vậy làm sao Bệnh viện A có tỉ lệ sống sót tổng thể tốt hơn nếu Bệnh viện B có tỉ lệ sống sót tốt hơn cho bệnh nhân trong mỗi nhóm?
Điều chúng ta đã phát hiện là một trường hợp của hiện tượng nghịch đảo Simpson, khi cùng một tập dữ liệu có thể cho thấy những xu hướng đối ngược tùy thuộc vào cách nhóm hóa nó.
Điều này thường xảy ra khi dữ liệu được tổng hợp che giấu một biến điều kiện, đôi khi được biết đến là một biến ẩn, là một yếu tố bổ sung ẩn mà có ảnh hưởng đáng kể đến kết quả.
Ở đây, yếu tố ẩn là tỷ lệ tương đối của bệnh nhân đến trong tình trạng sức khỏe tốt hoặc xấu.
Hiện tượng nghịch lý Simpson không chỉ là một tình huống giả tưởng.
Nó xuất hiện đôi khi trong thế giới thực, đôi khi ở những ngữ cảnh quan trọng.
Một nghiên cứu tại Vương quốc Anh cho thấy rằng người hút thuốc có tỉ lệ sống sót cao hơn so với người không hút thuốc trong khoảng thời gian hai mươi năm.
Đó là cho đến khi chia nhóm tham gia theo độ tuổi cho thấy rằng người không hút thuốc lá trung bình lớn tuổi hơn đáng kể, và do đó, có khả năng cao hơn để chết trong thời gian thử nghiệm, chính xác vì họ sống lâu hơn
Ở đây, các nhóm tuổi là biến ẩn, và quan trọng để hiểu đúng dữ liệu.
Trong một ví dụ khác, một phân tích về các vụ án án tử hình tại Florida dường như không phát hiện ra sự chênh lệch về chủng tộc trong việc xét xử giữa các bị cáo đen và trắng bị kết án tội giết người.
Nhưng việc phân chia các vụ án theo chủng tộc của nạn nhân kể một câu chuyện khác.
Trong cả hai tình huống, các bị cáo da đen đều có khả năng bị kết án tử hình cao hơn.
Tỷ lệ án phạt tổng thể cao hơn một chút đối với các bị cáo trắng là do việc các vụ án có nạn nhân trắng có khả năng cao hơn về án tử hình so với các vụ án có nạn nhân da đen, và hầu hết các vụ án giết
Vậy chúng ta phải làm sao để tránh rơi vào vòng xoái không đúng lý?
Rất tiếc, không có câu trả lời nào phù hợp cho tất cả mọi người.
Dữ liệu có thể được nhóm và chia thành bất kỳ cách nào, và tổng số có thể đôi khi mang lại hình ảnh chính xác hơn so với dữ liệu được chia thành các nhóm đánh lừa hoặc tùy ý.
Chúng ta chỉ có thể cẩn thận nghiên cứu các tình huống thực tế mà thống kê mô tả và xem xét xem có thể có các biến ẩn nào đang tồn tại.
Nếu không, chúng ta sẽ tự làm cho bản thân mình trở nên dễ bị tổn thương bởi những người sử dụng dữ liệu để lợi dụng người khác và thúc đẩy chính sách của họ.
Đó là một sơ đồ về hệ thống thị giác.
Và một số thứ trông rất quen thuộc ngày nay.
Hai mắt ở phía dưới, dây thần kinh thị giác chảy ra từ phía sau.
Có một cái mũi rất lớn mà không dường như liên quan đến bất cứ điều gì cụ thể.
Và nếu chúng ta so sánh điều này với các biểu hiện gần đây hơn về hệ thống thị giác, bạn sẽ thấy rằng mọi thứ đã trở nên phức tạp hơn đáng kể trong vòng một ngàn năm qua.
Và điều đó là bởi vì ngày nay chúng ta có thể nhìn thấy những gì ở bên trong não, thay vì chỉ nhìn vào hình dạng tổng thể của nó.
Hãy tưởng tượng bạn muốn hiểu cách mà một máy tính hoạt động và tất cả những gì bạn thấy chỉ là một bàn phím, một chuột và một màn hình.
Bạn sẽ thực sự không may.
Bạn muốn có thể mở nó ra, bẻ nát nó, nhìn vào dây điện bên trong.
Và cho đến khoảng hơn một thế kỷ trước, không ai có thể làm điều đó với não.
Không ai đã có cái nhìn về cấu trúc dây thần kinh trong não.
Và điều đó xảy ra vì nếu bạn lấy não ra khỏi hộp sọ và cắt một lát mỏng của nó, đặt nó dưới kính hiển vi mạnh, thậm chí không có gì ở đó.
Nó xám, không hình dáng.
Không có cấu trúc.
Nó sẽ không nói cho bạn biết bất kỳ điều gì.
Và tất cả điều này đã thay đổi vào cuối thế kỷ 19.
Đột ngột, các chất nhuộm hóa học mới cho mô não đã được phát triển và chúng đã giúp chúng tôi nhìn thấy lần đầu tiên cấu trúc nối não.
Máy tính đã bị mở ra.
Điều thực sự đã khởi đầu ngành thần kinh hiện đại là một chất nhuộm được gọi là chất nhuộm Golgi.
Và nó hoạt động theo một cách rất đặc biệt.
Thay vì nhuộm tất cả các tế bào bên trong một mô, nó chỉ nhuộm khoảng một phần trăm chúng.
Nó làm sạch khu rừng, tiết lộ cây trong bên trong.
Nếu mọi thứ đã được gắn nhãn, không gì sẽ được nhìn thấy.
Santiago Ramon y Cajal, một nhà thần kinh học người Tây Ban Nha, được coi là cha đẻ của ngành thần kinh học hiện đại, đã áp dụng kỹ thuật nhuộm Golgi, tạo ra dữ liệu giống như thế này, và thực sự đã đưa ra khái niệm hiện đại
Và nếu bạn nghĩ về não như một máy tính, đây chính là bóng điện tử.
Và rất nhanh chóng, Cajal nhận ra rằng các tế bào thần kinh không hoạt động đơn lẻ, mà thay vào đó tạo ra kết nối với nhau để tạo thành mạch như trong một máy tính.
Hôm nay, sau một thế kỷ, khi các nhà nghiên cứu muốn hình dung các tế bào thần kinh, họ sẽ chiếu sáng chúng từ bên trong thay vì làm tối chúng.
Và có một số cách để làm điều này.
Nhưng một trong những phương pháp phổ biến nhất liên quan đến protein huỳnh quang màu xanh.
Bây giờ protein phát quang màu xanh, mà thú vị thay nó đến từ một con sứa phát sáng, rất hữu ích.
Bởi vì nếu bạn có thể lấy gen để tạo protein phát sáng màu xanh và chuyển nó đến một tế bào, tế bào đó sẽ phát sáng màu xanh - hoặc bất kỳ biến thể nào của protein phát sáng màu xanh, bạn có thể khiến m
Và quay trở lại vấn đề về não, đây là từ một con chuột được kỹ thuật gen gọi là "Brainbow".
Và nó được gọi là như vậy, tất nhiên, vì tất cả các tế bào thần kinh này đều phát sáng bằng các màu khác nhau.
Bây giờ đôi khi các nhà thần kinh học cần xác định các thành phần phân tử cá nhân của các tế bào thần kinh, các phân tử, thay vì toàn bộ tế bào.
Và có nhiều cách để thực hiện điều này, nhưng một trong những cách phổ biến nhất liên quan đến việc sử dụng kháng thể.
Và bạn đã quen thuộc, tất nhiên, với kháng thể như là những tay sai của hệ miễn dịch.
Nhưng có vẻ rằng chúng rất hữu ích đối với hệ miễn dịch vì chúng có thể nhận diện các phân tử cụ thể, chẳng hạn như protein lớp vỏ của một virus đang xâm nhập cơ thể.
Và các nhà nghiên cứu đã sử dụng sự thật này để nhận biết các phân tử cụ thể bên trong não, nhận dạng các cấu trúc phụ cụ thể của tế bào và xác định chúng cá thể.
Và nhiều hình ảnh mà tôi đã cho bạn thấy ở đây rất đẹp, nhưng cũng rất mạnh mẽ.
Chúng có sức mạnh giải thích tuyệt vời.
Đây, ví dụ, là một phương pháp nhuộm kháng thể chống lại các vận chuyển serotonin trong một lát não chuột.
Và bạn đã nghe về serotonin rồi chứ, đương nhiên, trong ngữ cảnh của các bệnh như trầm cảm và lo âu.
Bạn đã nghe về SSRIs, đó là loại thuốc được sử dụng để điều trị những bệnh này.
Và để hiểu cách serotonin hoạt động, rất quan trọng phải hiểu nơi máy móc serotonin đặt.
Và các phản ứng nhuộm kháng thể như thế này có thể được sử dụng để hiểu rõ câu hỏi đó.
Tôi muốn để lại cho bạn suy nghĩ sau đây: Protein phát sáng màu xanh và kháng thể đều là các sản phẩm hoàn toàn tự nhiên từ đầu.
Chúng đã tiến hóa bởi tự nhiên để khiến một con sứa phát sáng màu xanh cho bất kỳ lý do nào, hoặc để phát hiện protein lớp áo của một virus xâm nhập, ví dụ như vậy.
Và chỉ sau đó một thời gian dài, các nhà khoa học mới xuất hiện và nói, "Hey, đây là các công cụ, đây là các chức năng mà chúng ta có thể sử dụng trong bảng công cụ nghiên cứu của chúng ta."
Thay vì sử dụng tâm trí yếu đuối của con người để thiết kế những công cụ này từ đầu, có những giải pháp sẵn có ngay trong thiên nhiên đã được phát triển và hoàn thiện liên tục trong hàng triệu năm bởi kỹ sư vĩ đại nhất.
Tôi đã lớn lên ở Seoul, Hàn Quốc, và chuyển đến New York City vào năm 1999 để đi học đại học.
Lúc đó tôi đang học ngành y khoa tiền sĩ, và tôi nghĩ rằng mình sẽ trở thành một bác sĩ phẫu thuật vì tôi quan tâm đến cấu trúc cơ thể và việc thực hành phẫu thuật trên động vật đã k
Cùng một lúc, tôi đã yêu New York City.
Tôi bắt đầu nhận ra rằng tôi có thể nhìn toàn bộ thành phố như một sinh vật sống.
Tôi muốn phân tích nó và xem những lớp không thể nhìn thấy của nó.
Và con đường đến nó, đối với tôi, là thông qua các phương tiện nghệ thuật.
Cuối cùng, tôi quyết định theo đuổi bằng MFA thay vì bằng M.D.
và khi ở trường đại học sau đại học, tôi bắt đầu quan tâm đến những sinh vật sống trong những góc khuất của thành phố.
Ở New York City, chuột chũi là một phần của cuộc sống hàng ngày của người đi làm đường.
Hầu hết mọi người bỏ qua chúng hoặc sợ hãi chúng.
Nhưng tôi đã thích họ vì họ sống ở rìa xã hội.
Và mặc dù chúng được sử dụng trong phòng thí nghiệm để nâng cao cuộc sống con người, chúng cũng được coi là loài gây hại.
Tôi cũng bắt đầu tìm hiểu về thành phố và cố gắng chụp ảnh chúng.
Một ngày nọ, trong tàu điện ngầm, tôi đang chụp ảnh các đường ray hy vọng bắt được một con chuột hoặc hai, và một người đàn ông đã đến gần tôi và nói, "Bạn không được chụp ảnh ở đây.
MTA sẽ tịch thu máy ảnh của bạn.
Tôi sẽ đi theo những con chuột.
Sau đó, tôi bắt đầu đi vào những hầm ngầm, điều này khiến tôi nhận ra rằng có một chiều sâu hoàn toàn mới của thành phố mà trước đó tôi chưa từng thấy và hầu hết mọi người không có cơ hội thấy được.
Vào thời điểm đó, tôi gặp những người cùng chí hướng tự xưng là những người khám phá thành thị, những người phiêu lưu, những người khám phá hang động, những nhà sử học "du cờ".
Tôi đã được chào đón vào mạng lưới mở này, dựa trên Internet, của những người thường xuyên khám phá các di tích đô thị như các ga tàu điện ngầm bị bỏ hoang, đường hầm, cống, đường ống dẫn nước, nhà máy, bệnh vi
Khi tôi chụp ảnh tại những địa điểm này, tôi cảm thấy có điều gì đó thiếu sót trong những bức ảnh.
Chỉ đơn giản việc ghi chú về các cấu trúc sắp bị phá hủy không đủ với tôi.
Vì vậy, tôi muốn tạo ra một nhân vật hư cấu hoặc một loài động vật sống trong những không gian dưới lòng đất, và cách đơn giản nhất để làm điều đó, vào thời điểm đó, là mô hình hóa chính mình.
Tôi quyết định không chọn trang phục vì tôi muốn hình dáng đó không mang theo bất kỳ ý nghĩa văn hóa cụ thể hoặc các yếu tố thời gian nào.
Tôi muốn một cách đơn giản để mô tả một cơ thể sống đang sống trong những không gian đổ nát, bị bỏ hoang này.
Đây là bức ảnh được chụp tại Nhà máy Đường Riviera ở Red Hook, Brooklyn.
Bây giờ đó là một khu đất rộng sáu mẫu chờ đợi để xây dựng một trung tâm mua sắm ngay đối diện cửa hàng mới của Ikea.
Tôi rất thích không gian này vì đây là cụm công nghiệp lớn đầu tiên mà tôi tự tìm thấy bị bỏ hoang.
Khi lần đầu tiên tôi vào trong, tôi đã sợ, vì tôi nghe thấy tiếng chó sủa và tôi nghĩ rằng chúng là chó bảo vệ.
Nhưng họ lại là những con chó hoang sống ở đó, và nơi đó ngay bên cạnh nước, nên có những con thiên nga và vịt bơi lội xung quanh, cây cối mọc khắp nơi và ong ấp trong thùng đường.
Tự nhiên thực sự đã chiếm lại toàn bộ khu phức hợp.
Và theo cách nào đó, tôi muốn hình ảnh con người trong bức tranh trở thành một phần của tự nhiên đó.
Khi tôi cảm thấy thoải mái trong không gian đó, nó cũng cảm giác như một sân chơi lớn.
Tôi sẽ leo lên các thùng và nhảy qua những thanh sắt nổi lên như thể tôi đã quay trở lại quá khứ và trở thành một đứa trẻ lần nữa.
Đây là bức ảnh được chụp tại hệ thống cống nước Croton cũ, cung cấp nước sạch cho New York City lần đầu tiên.
Việc xây dựng bắt đầu vào năm 1837.
Nó kéo dài khoảng năm năm.
Nó bị bỏ hoang khi hệ thống đường ống nước Croton mới mở cửa vào năm 1890.
Khi bạn vào các không gian như thế này, bạn đang truy cập trực tiếp vào quá khứ, vì chúng không được chạm vào suốt nhiều thập kỷ.
Tôi thích cảm giác của một không gian mang đến nhiều lịch sử.
Thay vì nhìn vào các bản sao của nó ở nhà, bạn thực sự cảm nhận được những viên gạch được xếp bằng tay và bò lên và xuống những khe hẹp và ướt và bẩn và đi trong một hầm tối với đèn pin.
Đây là một đường hầm dưới công viên Riverside.
Nó được xây dựng vào những năm 1930 bởi Robert Moses.
Những bức tranh tường được thực hiện bởi một nghệ sĩ graffiti để tưởng nhớ hàng trăm người vô gia cư đã được di dời khỏi hầm vào năm 1991 khi hầm mở cửa trở lại cho các tàu hỏa.
Đi bộ trong cái hầm này rất yên bình.
Không ai xung quanh bạn, và bạn nghe thấy tiếng trẻ em đang chơi ở công viên phía trên, hoàn toàn không hề biết về điều gì ở dưới.
Khi tôi thường xuyên đi ra nhiều nơi như vậy, tôi cảm thấy rất lo lắng và cô đơn vì tôi đang ở giai đoạn một mình trong cuộc sống của mình, và tôi quyết định đặt tên cho bộ series của mình là "Naked City S
"Naked City" là biệt danh của New York, và "Spleen" thể hiện sự u sầu và trì trệ đến từ cảm giác bị lạc lõng trong môi trường đô thị.
Đây là cùng một đường hầm.
Bạn thấy những tia nắng chiếu qua ống thông gió và tàu đang tiếp cận.
Đây là một hầm đã bị bỏ hoang ở khu Hell's Kitchen.
Tôi ở đó một mình, đang sắp xếp, và một người đàn ông vô gia cư đã đến gần.
Tôi đang basically xâm phạm vào không gian sống của anh ấy.
Ban đầu tôi thực sự sợ hãi, nhưng tôi đã giải thích cho anh ấy bình tĩnh rằng tôi đang làm việc cho một dự án nghệ thuật và anh ấy dường như không quan tâm và vì vậy tôi đã tiến lên và đặt máy
Và khi tôi hoàn thành, anh ấy thậm chí còn đề nghị tôi mượn áo của anh để lau chân và ân cần dẫn tôi ra ngoài.
Đó phải là một ngày rất bất thường đối với anh ấy.
Một điều khiến tôi ấn tượng sau sự việc này là không gian đó chứa đựng nhiều kí ức bị xóa của thành phố.
Người đàn ông vô gia cư đó, với tôi, thực sự đại diện cho một yếu tố của tiềm thức của thành phố.
Anh ấy nói với tôi rằng anh ấy đã bị lạm dụng trên mặt đất và một lần đã ở trong nhà tù Riker's Island, và cuối cùng anh ấy đã tìm thấy sự bình yên và yên tĩnh trong không gian đó.
Hầm đã được xây dựng nhằm phục vụ sự thịnh vượng của thành phố, nhưng hiện nay nó trở thành nơi tị nạn cho những kẻ bị lãng quên hoàn toàn trong cuộc sống hàng ngày của cư dân thành thị bình thường.
Đây là dưới chân trường đại học của tôi, Đại học Columbia.
Các hầm đường nổi tiếng vì đã được sử dụng trong quá trình phát triển dự án Manhattan.
Đoạn hầm này đặc biệt vì nó cho thấy nền móng gốc của Bloomingdale Insane Asylum, một cơ sở đã bị phá hủy vào năm 1890 khi Columbia chuyển đến.
Đây là New York City Farm Colony, một cơ sở cảnh nghèo ở Staten Island từ những năm 1890 đến những năm 1930.
Hầu hết các bức ảnh của tôi đều được chụp tại những nơi đã bị bỏ hoang suốt nhiều thập kỷ, nhưng cái này là một ngoại lệ.
Bệnh viện trẻ em này đã đóng cửa vào năm 1997; nó nằm ở Newark.
Khi tôi đến đó ba năm trước, cửa sổ bị vỡ và tường bong tróc, nhưng mọi thứ vẫn được bỏ lại đó như vậy.
Bạn thấy bàn giải phẫu tử thi, khay morgue, máy X-quang và thậm chí cả dụng cụ đã được sử dụng, mà bạn thấy trên bàn giải phẫu tử thi.
Sau khi khám phá các tòa nhà bị bỏ hoang gần đây, tôi cảm thấy rằng mọi thứ có thể sụp đổ rất nhanh: nhà của bạn, văn phòng của bạn, một trung tâm mua sắm, một nhà thờ - bất kỳ cấu trúc do
Tôi nhớ lại rằng cảm giác an toàn của chúng ta có thể rất mong manh và con người thực sự rất dễ tổn thương.
Tôi rất thích đi du lịch, và Berlin đã trở thành một trong những thành phố yêu thích của tôi.
Nơi đây chứa đầy lịch sử, và cũng chứa đầy hầm ngầm và tàn tích từ chiến tranh.
Đây là bức ảnh được chụp dưới một trại tị nạn cho người vô gia cư được xây dựng vào năm 1885 để chứa 1.100 người.
Tôi nhìn thấy cấu trúc đó khi đang trên tàu, và tôi xuống ở ga tiếp theo và gặp người ở đó đã cho tôi truy cập vào tầng hầm giống như mộ phần, nơi được sử dụng để lưu trữ đạn dược trong thời chiến tran
Đây là những hang dưới đất thực sự ở Paris.
Tôi đã khám phá kỹ lưỡng các khu vực cấm và đã yêu ngay từ cái nhìn đầu tiên.
Có hơn 185 dặm hầm, và chỉ có khoảng một dặm mở cửa cho công chúng như một bảo tàng.
Các hầm đầu tiên được xây dựng vào năm 60 trước Công nguyên.
Chúng thường được đào như mỏ đá vôi và vào thế kỷ 18, sự sụp đổ của một số mỏ đá này gây nguy hiểm về an toàn, vì vậy chính phủ đã ra lệnh tăng cường các mỏ đá hiện có và đào các đường hầm quan sát mới để
Như bạn có thể thấy, hệ thống rất phức tạp và rộng lớn.
Rất nguy hiểm nếu bị lạc trong đó.
Và đồng thời, thành phố cũng đang gặp vấn đề với những nghĩa địa tràn ngập.
Vậy nên xác đã được di chuyển từ các nghĩa trang vào các mỏ đá, biến chúng thành các hầm mộ.
Hài cốt của hơn sáu triệu người được chứa trong đó, một số hơn 1.300 tuổi.
Đây là bức ảnh được chụp dưới nghĩa trang Montparnasse, nơi tập trung hầu hết các nhà ma.
Có cả cáp điện thoại được sử dụng trong những năm 1950 và nhiều hang ổ từ thời kỳ Thế chiến II.
Đây là một hầm pháo Đức.
Gần đó có một hang pháo đài Pháp, và hệ thống hầm ngầm là quá phức tạp đến mức hai bên không bao giờ gặp nhau.
Các đường hầm nổi tiếng vì đã được Lực lượng Kháng chiến sử dụng, mà Victor Hugo đã viết về trong tác phẩm "Những người nghèo."
Và tôi đã thấy nhiều bức tranh vẽ trên tường từ thế kỷ 19, giống như bức này.
Sau khi khám phá ngầm của Paris, tôi quyết định leo lên và tôi leo lên một công trình kiến trúc Gothic đang ở ngay giữa Paris.
Đây là tháp Saint Jacques.
Nó được xây dựng vào đầu những năm 1500.
Tôi không khuyến nghị ngồi trên một tượng linh ở giữa tháng Một, trần truồng.
Nó không được thoải mái lắm.
(Cười) Và suốt thời gian đó, tôi chưa bao giờ thấy một con chuột nào ở bất kỳ nơi nào trong số những nơi đó, cho đến gần đây, khi tôi ở trong hệ thống cống ở London.
Đây có lẽ là nơi khó khăn nhất để khám phá.
Tôi đã phải đeo khẩu trang khí độc vì khí độc - tôi đoán là trừ khi trong bức ảnh này.
Khi dòng chất thải đổ về, nghe như cả một cơn bão đang tiến tới gần bạn.
Đây là một khung hình từ bộ phim mà tôi vừa làm gần đây, có tên là "Blind Door."
Tôi đã trở nên quan tâm hơn đến việc ghi lại sự di chuyển và cấu trúc.
Và đây là dự án sân khấu đầu tiên mà tôi đã làm việc.
Tôi đã chuyển thể và sản xuất vở kịch "A Dream Play" của tác giả August Strindberg.
Nó được biểu diễn vào tháng Chín năm ngoái chỉ một lần trong đường hầm Atlantic Avenue ở Brooklyn, được coi là đường hầm tàu điện ngầm cổ nhất trên thế giới, được xây dựng vào năm 1844.
Gần đây, tôi đã hướng tới các dự án hợp tác như thế này hơn.
Nhưng bất cứ khi nào tôi có cơ hội, tôi vẫn làm việc trên bộ truyện của mình.
Nơi cuối cùng mà tôi đã đến thăm là những tàn tích Maya ở Copan, Honduras.
Đây đã được chụp bên trong một hầm khảo cổ học trong đền chính.
Tôi thích làm nhiều hơn chỉ là khám phá những không gian này.
Tôi cảm thấy có trách nhiệm làm cho những không gian này sống động và nhân cách hóa liên tục để lưu giữ kỷ niệm của chúng một cách sáng tạo - trước khi chúng biến mất mãi mãi.
(Bắt đầu nhạc guitar) (Hoan hô) (Hoan hô) (Nhạc kết thúc)
Cho đến khi chúng ta có thể theo dõi từ nguồn gốc của chúng ta, con người đã bị cuốn hút bởi cái chết và sự tái sinh.
Gần như mọi tôn giáo trên thế giới đều có một cách diễn giải của chúng, từ những huyền thoại sớm nhất đến những bộ phim bom tấn mới nhất, người chết vẫn luôn trở lại.
Nhưng việc phục sinh có thực sự khả thi không?
