Anh Albert Barnett và chị Susan Barnett, từ hội thánh West ở Tuscaloosa, Alabama
Những trận bão lớn đã quét qua các khu vực ở miền Nam và miền Trung Hoa Kỳ vào ngày 11 và 12 tháng 1 năm 2020.
Hai ngày mưa lớn, gió mạnh và nhiều cơn lốc xoáy đã gây ra thiệt hại nặng nề trên nhiều bang.
Đáng tiếc, Anh Albert Barnett và vợ anh, Chị Susan Barnett, lần lượt 85 và 75 tuổi, đã thiệt mạng khi cơn lốc xoáy tấn công vào căn nhà di động của họ.
Chi nhánh Hoa Kỳ cũng cho biết có ít nhất bốn căn nhà của anh em chúng tôi và hai Phòng Nước Trời bị hư hại nhẹ.
Hơn nữa, những cơn bão cũng gây hư hại lớn cho tài sản kinh doanh của một anh em.
Các trưởng lão địa phương và giám thị xung quanh đang cung cấp hỗ trợ về mặt thực tế và tinh thần cho những người bị ảnh hưởng bởi thảm họa này.
Chúng ta tin chắc rằng Cha trên trời, Đức Giê-hô-va, đang ban ơn an ủi cho các anh chị em của chúng ta đang đau buồn vì bi kịch này.
Các cơ quan và quan chức chính phủ quốc tế đã phản ứng với quyết định của Tòa án Tối cao Nga về việc tội phạm hóa việc thờ phượng của các Nhân Chứng Giê-hô-va ở Nga.
Các tuyên bố này đã chỉ trích hành động tư pháp không công bằng và tàn nhẫn của Nga đối với một nhóm tôn giáo thiểu số được biết đến với hoạt động tôn giáo ôn hòa.
Vào ngày 17 tháng 7 năm 2017, một hội đồng ba thẩm phán của Tòa Tối Cao Nga đã duy trì quyết định ngày 20 tháng 4 "phá hủy tổ chức tôn giáo 'Trung Tâm Hành Chính của Nhân Chứng Giê-hô-va tại Nga' và các tổ chức tôn giáo địa phương thuộc cấu trúc của nó để chuyển toàn bộ tài sản của tổ chức tôn giáo b
Với quyết định này, Tòa án đã hiệu lực cấm sự thờ phượng của Nhân Chứng Giê-hô-va trên toàn Nga.
Dưới đây là đoạn trích của các tuyên bố được đưa ra sau quyết định ngày 17 tháng 7 năm 2017 của Tòa phúc thẩm của Tòa Tối cao Nga để duy trì quyết định ngày 20 tháng 4:
Chúng tôi rất lo ngại trước quyết định của Toà Tối Cao Nga từ chối kháng cáo của các Nhân Chứng Giê-hô-va về việc bị gán nhãn là 'cực đoan'.
Quyết định này xác nhận việc hình phạt việc thờ phượng bình yên của 175.000 công dân Nga và vi phạm quyền tự do tôn giáo được ghi trong Hiến pháp Nga.
- Lord Ahmad of Wimbledon, Bộ trưởng Quyền con người, Ngoại giao và Thương mại, Vương quốc Anh.
Quyết định của Toà Tối Cao Nga đối với Nhân Chứng Giê-hô-va tuần này là một trong những biến động đáng lo ngại trong chuỗi sự áp đặt đối với các tôn giáo thiểu số ở Nga.
Chúng tôi kêu gọi chính quyền Nga hủy bỏ lệnh cấm hoạt động của Nhân Chứng Giê-hô-va tại Nga, đóng cửa Trung Tâm Hành Chính của Nhân Chứng Giê-hô-va và thả các thành viên của các tôn giáo thiểu số vẫn bị bắt giữ một cách bất công vì hoạt động được gọi là 'cực đoan'.
- Heather Nauert, Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Hoa Kỳ.
"Nhân Chứng Giê-hô-va, giống như tất cả các nhóm tôn giáo khác, phải được tự do tụ tập một cách ôn hòa mà không bị can thiệp, như đã được bảo đảm trong Hiến pháp của Liên bang Nga, cũng như các cam kết quốc tế của Nga và các tiêu chuẩn quốc tế về quyền con người."
- Người phát ngôn của Cơ quan Hành động Bên ngoài Liên minh châu Âu.
Quyết định của Tòa Tối Cao đáng tiếc phản ánh chính sách của chính phủ Nga tiếp tục đặt sự tự do tôn giáo ôn hòa vào cùng một loạt với cực đoan.
Những Nhân Chứng không phải là một nhóm cực đoan, và họ nên được tự do thực hành đức tin mình một cách công khai và tự do mà không bị chính phủ áp đặt.
- Daniel Mark, Chủ tịch Ủy ban Hoa Kỳ về Tự do Tôn giáo Quốc tế.
Tôi rất lo lắng khi thấy rằng quyết định cấm Nhân Chứng Giê-hô-va ở Nga đã được duy trì.
Mặc dù chúng tôi đã kêu gọi ở nhiều mức độ, quyết định này đã biến việc thưởng thức bình yên quyền tự do tôn giáo và tư duy thành hành vi phạm tội.
- Gernot Erler, Điều phối viên Hợp tác Giữa Xã hội với Nga, Trung Á và các Nước Đối tác Đối ngoại của Đức.
Quyết định gần đây của Nga cấm Nhân Chứng Giê-hô-va tồn tại như một cộng đồng tôn giáo được công nhận tại Nga là một vi phạm hoàn toàn đối với quyền tự do tôn giáo và tín ngưỡng được bảo vệ trong Điều 18 của Tuyên bố Nhân quyền Toàn cầu.
Mọi người tốt bụng từ mọi tôn giáo cũng như những ai trân trọng quyền tự do lương tâm phải đứng đồng lòng với nhân chứng Giê-hô-va ở Nga.
- Bà Katrina Lantos Swett, Tổng thống, Quỹ Lantos.
Trước khi Tòa Phúc thẩm ra quyết định, nhiều cơ quan chính phủ và viên chức đã lên án phán quyết ngày 20 tháng 4 của Tòa Tối Cao Nga:
"Tôi đã yêu cầu Tổng thống Vladimir Putin sử dụng ảnh hưởng của mình để bảo đảm quyền của các tôn giáo thiểu số ở đây cũng như với Nhân Chứng Giê-hô-va."
- Thủ tướng Angela Merkel, trong cuộc họp báo với Tổng thống Putin.
"Quyết định gần đây của Tòa Tối cao tuyên bố Trung tâm Hành chính Nhân Chứng Giê-hô-va tại Liên bang Nga là một tổ chức cực đoan, và đóng cửa nó, cùng với 395 Tổ chức Tôn giáo Địa phương được sử dụng bởi Nhân Chứng, gây ra những lo ngại nghiêm trọng về tự do tôn giáo tại Nga và là một ví dụ khác về việ
- Theodora Bakoyannis và Liliane Maury Pasquier, cùng làm báo cáo viên cho Ủy ban Giám sát PACE về Liên bang Nga.
Sự vi phạm tự do tôn giáo của Nga là một vi phạm không thể tha thứ khác đối với cam kết của Moscow với Tổ chức An ninh và Hợp tác châu Âu.
Những người thực hành đức tin của họ một cách ôn hòa không bao giờ nên phải đối diện với nguy cơ bị quấy rối, phạt tiền hoặc bị tù.
Quyết định của tòa án để tịch thu tài sản của tổ chức do Nhân Chứng Giê-hô-va sở hữu là thêm một cú đau lòng.
Tôi hy vọng rằng vụ việc này sẽ được kháng cáo tới Tòa án Nhân quyền châu Âu.
- Thượng nghị sĩ Roger Wicker, Chủ tịch Ủy ban An ninh và Hợp tác ở châu Âu.
Quyết định của Toà Tối cao Liên bang Nga hôm qua về việc cấm hoạt động của Trung tâm Hành chính của Nhân Chứng Giê-hô-va ở Nga với lý do 'cực đoan' có thể dẫn đến khởi tố hình sự đối với Nhân Chứng Giê-hô-va chỉ vì việc thực hành tín ngưỡng.
Như tất cả các nhóm tôn giáo khác, Nhân Chứng Giê-hô-va cũng phải có quyền hưởng tự do tụ tập một cách ôn hòa mà không bị can thiệp, như đã được bảo đảm trong Hiến pháp của Liên bang Nga cũng như thông qua các cam kết quốc tế và các tiêu chuẩn quốc tế về nhân quyền.
Tôi rất lo lắng về việc cấm đồng bào Nhân Chứng Giê-hô-va ở Nga thực hiện các hoạt động ôn hòa mà không có lý do, khiến cho cộng đồng này không còn tồn tại được ở đất nước này.
Phán quyết của Toà Tối Cao này đặt ra mối đe dọa đối với các giá trị và nguyên tắc mà xã hội dân chủ, tự do, mở cửa, đa dạng và dung tha dựa vào.
- Michael Georg Link, Giám đốc Văn phòng Tổ chức An ninh và Hợp tác châu Âu về Các tổ chức Dân chủ và Nhân quyền.
Việc cấm đối xử với những người ôn hòa chỉ vì việc thờ phượng rõ ràng là vi phạm quyền tự do tôn giáo cơ bản và các tiêu chuẩn quốc tế về nhân quyền, cũng như được bảo đảm trong Hiến pháp của Liên bang Nga.
Do đó, nó cần được xem xét lại càng sớm càng tốt.
- Giáo sư Ingeborg Gabriel, Đại diện cá nhân của Chủ tịch Cơ quan An ninh và Hợp tác Châu Âu (OSCE) về Chống phân biệt chủng tộc, kỳ thị và phân biệt đối xử.
Tôi bị lo ngại bởi quyết định của Toà Tối Cao Nga xem Nhân Chứng Giê-hô-va là 'cực đoan'.
Quyết định này thực tế hóa việc coi sự thờ phượng ôn hòa của 175.000 công dân Nga là hành vi phạm tội và vi phạm quyền tự do tôn giáo được ghi trong Hiến pháp Nga.
Vương quốc Anh kêu gọi Chính phủ Nga duy trì cam kết quốc tế của mình đối với quyền tự do cơ bản này.
- Bà Baroness Joyce Anelay, cựu Bộ trưởng Bộ Ngoại giao và Thương mại cho Liên Hiệp Quốc tại Bộ Ngoại giao và Thương mại.
Ngày 20 tháng 7 năm 2017, Hội Đồng Thường trực của Tổ chức An ninh và Hợp tác châu Âu (OSCE) đã thông qua một tuyên bố từ Liên minh châu Âu (EU).
Các tuyên bố kêu gọi Nga cho phép Nhân Chứng Giê-hô-va "có thể hòa bình tận hưởng quyền tự do tập hợp mà không bị can thiệp, như được bảo đảm trong Hiến pháp Liên bang Nga cũng như trong các cam kết quốc tế của Nga và các tiêu chuẩn quốc tế về nhân quyền."
Tuyên bố này đã được tất cả 28 quốc gia thành viên của Liên minh châu Âu thông qua một cách nhất trí tại Vienna, và các quốc gia không phải là thành viên EU như Úc, Canada và Na Uy cũng đã ủng hộ tuyên bố này.
Các tín đồ của Đức Giê-hô-va trên toàn thế giới rất thất vọng với quyết định độc đoán của Toà Tối Cao Nga đã hiệu lực cấm trở lại việc thờ phượng của họ trên toàn quốc.
Trong các phản ứng của họ, các cơ quan và viên chức chính phủ quốc tế đã chỉ trích Nga vì tuyên bố một cách bất công rằng Nhân Chứng Giê-hô-va là "kẻ cực đoan" và vì việc bỏ qua cam kết hiến pháp nội và quốc tế của mình để bảo vệ tự do tôn giáo.
Tòa Án Nhân Quyền Châu Âu chưa có ý kiến về vấn đề này và hy vọng sẽ hủy bỏ lệnh cấm trên toàn quốc.
Chế độ việc làm suốt đời cho công chức công cộng bị hủy bỏ từ hôm nay
Luật Sửa đổi và Bổ sung Luật Cán bộ và công chức cùng với Luật Sửa đổi về Người lao động sẽ có hiệu lực từ hôm nay, ngày 1 tháng 7, với chính sách không còn giữ việc trọn đời cho người lao động của Nhà nước.
Theo các luật sửa đổi, các nhân viên công cộng được tuyển dụng từ ngày hôm nay, 1 tháng 7, sẽ ký hợp đồng lao động có thời hạn nhất định thay vì hợp đồng vô thời hạn như trước đây.
Theo báo Thanh Niên, thời hạn của hợp đồng lao động được kéo dài lên tới năm năm, tăng hai năm so với thời hạn trước đó.
Bên cạnh đó, theo luật sửa đổi, việc ký hợp đồng lao động không thời hạn sẽ được duy trì như hiện tại đối với những người được tuyển dụng trước ngày 1 tháng 7 năm 2020, cán bộ công chức được chuyển sang vị trí công chức và các công chức đang làm việc trong điều kiện xã hội - kinh tế cực kỳ khó khăn.
Đối với những nhân viên công lập được tuyển dụng trước ngày 1 tháng 7 nhưng chưa ký hợp đồng không thời hạn, họ có quyền ký hợp đồng không thời hạn sau khi hoàn thành hợp đồng theo luật sửa đổi.
Để đảm bảo quyền lợi của người lao động ký hợp đồng lao động thời hạn cụ thể, các luật sửa đổi cũng quy định rằng lãnh đạo các đơn vị hoặc tổ chức Nhà nước phải tiếp tục ký hoặc chấm dứt hợp đồng lao động với nhân viên 60 ngày trước ngày hết hạn của hợp đồng.
Nhạc phim tài liệu của hoàng tử V-pop lọt vào danh sách các bảng xếp hạng âm nhạc toàn cầu
Nhạc phim tài liệu về ca sĩ pop Sơn Tùng đã dẫn đầu bảng xếp hạng iTunes của Việt Nam, và đã đạt vào top 10 ở một số quốc gia khác sau khi phát hành trong nước.
Bản nhạc "Sky Tour" đã đứng ở vị trí thứ 83 trên bảng xếp hạng quốc tế của iTunes vào đầu tuần này.
Bản nhạc phim (OST) của tài liệu về ngôi sao pop đang đứng ở vị trí thứ 5 trên Itunes tại Cộng hòa Séc, thứ 6 tại Singapore và thứ 10 tại Úc.
"SKY TOUR Movie" bao gồm tám bài hát được trình diễn bởi Sơn Tùng tại các buổi biểu diễn trực tiếp tại Hà Nội, Đà Nẵng và Thành phố Hồ Chí Minh vào năm ngoái, và đã được phát hành cùng lúc với việc công chiếu bộ phim tài liệu vào ngày 12 tháng 6.
Ở tuổi 26, Sơn Tùng M-TP đã có một loạt hit và nhiều giải thưởng, bao gồm một giải thưởng MTV Europe Music và được xếp vào danh sách Forbes 30 Under 30 năm 2018 tại Việt Nam.
Các video âm nhạc của anh thu hút hàng triệu lượt xem nhờ vào hình ảnh chất lượng cao và nghệ thuật.
MV mới nhất của anh ấy với Snoop Dogg gần đây đã đạt mốc 100 triệu lượt xem trên YouTube.
Các tờ báo châu Á đã khen ngợi anh về thành tựu này.
Các báo ở Hàn Quốc, quê hương của ngôi sao K-pop nổi tiếng thế giới, như CcDailyNews, Stardailynews và Sportsseoul đã gọi anh là "nghệ sĩ số một của Việt Nam."
Việc tháo dỡ trạm thu phí Bình Triệu ở Sài Gòn đã hoàn thành
Vào chiều thứ Hai, ngày 2 tháng 11, các cơ quan chức năng TP.HCM đã hoàn tất việc tháo dỡ các trạm thu phí cầu Bình Triệu 1 và cầu Bình Triệu 2 tại quận Thủ Đức, hai cầu này đã không hoạt động trong vòng bốn năm.
Công ty Đầu tư Cơ sở Hạ tầng TP.HCM, nhà đầu tư của dự án cầu Bình Triệu - giai đoạn 1 theo hình thức xây dựng - vận hành - chuyển giao (BOT), đã đưa các cổng thu phí vào hoạt động vào năm 2005 và đóng cửa chúng vào năm 2016.
Công ty đã tiếp tục duy trì các trạm thu phí thay vì loại bỏ chúng vì kế hoạch sử dụng chúng cho dự án cầu Bình Triệu - giai đoạn 2.
Tuy nhiên, các cơ quan chức trách thành phố đã quyết định tạm ngừng dự án BOT cầu Bình Triệu - giai đoạn 2 vào năm 2017, do đó các trạm thu phí đã không hoạt động kể từ đó.
Các trạm thu phí không hoạt động đã được xác định là một trong những nguyên nhân gây kẹt xe trong thành phố, đặc biệt là trong giờ cao điểm.
Những tai nạn đã xảy ra do các trạm thu phí gây ra khi lái xe không tập trung và đâm vào chúng.
Theo đề xuất của Sở Giao thông Vận tải TP.HCM, vào tháng 7 năm 2020, Trung tâm quản lý đường bộ đã được giao nhiệm vụ tháo dỡ các trạm thu phí nhằm giảm ùn tắc giao thông trong khu vực.
15 thủy thủ Trung Quốc và Việt Nam mất tích sau khi tàu của Panama đắm gần bờ biển trung tâm.
Lực lượng cứu hộ đang tìm kiếm 15 thủy thủ Trung Quốc và Việt Nam trên một con tàu Panama đã chìm ngoài khơi tỉnh Bình Thuận vào hôm nay, ngày 17 tháng 12.
Chiếc tàu chở đất sét từ Malaysia đi Hong Kong, đã ở khu vực biển Bình Thuận vào lúc 4:30 chiều khi thuyền trưởng liên lạc với lực lượng biên phòng đảo Phú Quý để thông báo rằng tàu đang nghiêng vì lượng đất sét chống một bên, lực lượng biên phòng Bình Thuận cho biết.
Có mười lăm thành viên phi hành đoàn - mười một người Trung Quốc và bốn người Việt Nam - trên tàu.
Nhưng khi cách cảng Phú Quý khoảng 1,5 hải lý, tàu bắt đầu nghiêng mạnh và chìm xuống.
Các tín hiệu khẩn cấp để cứu hộ đã được phát sóng liên tục từ điểm đó.
Lực lượng phòng vệ biên giới Bình Thuận và trạm cứu hộ tìm kiếm Phú Quý đã cử tàu ra hiện trường để cứu hộ các thành viên của phi hành đoàn.
Nhưng cho đến 6:30 chiều, không ai được tìm thấy.
Mặc dù biển động và gió mạnh gần đảo, cuộc tìm kiếm vẫn đang tiếp tục.
Bán kính tìm kiếm đã được mở rộng lên ba đến năm dặm nautical từ hiện trường tai nạn, và thêm các tàu đã được triển khai.
Có vẻ như có những truyền thuyết và mê tín về gần như mọi khía cạnh của cuộc sống, và điều này bao gồm cả những đặc điểm về thể chất.
Ví dụ, mọi người đã coi mụt là bằng chứng của tội lỗi trong các phiên tòa Phù thủy Salem.
Và trong văn hóa Trung Quốc, hình dạng của cái mũi được cho là có thể tiết lộ liệu bạn có giàu có hay không.
Cũng có một loạt các truyền thuyết hấp dẫn về chủ đề hiện tại của chúng ta: vết sinh lý.
Dấu vết sinh học không phải là hiện tượng hiếm gặp.
Thực tế, khoảng 80% chúng ta sinh ra đã có những dấu vết ngẫu nhiên này trên cơ thể.
Có nhiều loại dấu vết sinh học khác nhau.
Ngoài những loại nốt ruồi và đốm màu nâu, còn có những loại mạch máu màu đỏ đa dạng về màu sắc và hình dạng từ những vết nhỏ màu hồng nổi lên trên da đến những vết đỏ đậm sưng phù.
Những vết đỏ này (mạch máu) là do các mạch máu nằm gần bề mặt da và hiển thị qua da.
Mặc dù chúng ta biết rằng việc các mạch máu kết tụ tạo ra vết nám, nhưng chúng ta không biết tại sao điều này lại xảy ra ban đầu.
Và đây chính là nơi mà tất cả những huyền thoại, bí ẩn và niềm tin mê tín đều xuất hiện.
Đầu tiên trong danh sách là huyền thoại ấn tượng mẹ sinh.
Lý thuyết này cho rằng nếu một phụ nữ trải qua một cảm xúc mạnh mẽ đặc biệt trong thai kỳ, em bé của cô có thể sinh ra với vết nám.
Không chỉ vậy, nếu người phụ nữ chạm vào một vị trí cụ thể trên cơ thể khi cảm thấy xúc động, đó sẽ là nơi nốt ruồi sẽ xuất hiện trên cơ thể của đứa bé.
Truyền thuyết của người Iran cho rằng, nếu một phụ nữ chạm vào bụng khi đang nhìn thấy một hiện tượng mặt trời bị che khuất bởi mặt trăng, thì có thể con của bà sẽ có một vết nám - như bạn đã đoán.
Có những tin đồn khác xoay quanh màu sắc của thực phẩm.
Ví dụ, nếu em bé có dấu sẹo đỏ từ lúc sinh ra, điều đó được cho là do mẹ muốn ăn dâu khi đang mang thai.
Nhưng nếu cô muốn ăn thạch hoặc củ dền, em bé của cô sẽ có một vết đỏ mận.
Trong khi đó, nỗi khao khát socola dường như dẫn đến việc xuất hiện các đốm màu nâu nhạt giống như cà phê sữa.
Ngoài việc là kết quả của sự thèm ăn khi mang thai và nhìn vào những trận mặt trời, nốt ruồi cũng được cho là dấu hiệu về cuộc đời của mỗi người.
Nếu ví dụ như bạn có một vết sẹo trên cánh tay phải, bạn chắc chắn sẽ phát đạt; nhưng nếu nó ở cánh tay trái, bạn sẽ phải tiết kiệm một cách cẩn thận.
Ở một số nơi khác, nốt ruồi ở chân trái có nghĩa người đó sẽ rất thông minh, trong khi nếu nốt ruồi ở chân phải, họ sẽ yêu thích khám phá, phiêu lưu và du lịch.
Một số vết sẹo từ kiếp trước cũng được tin rằng liên quan đến cách bạn qua đời trong kiếp trước.
Điều đó là kỳ quá hay không?
Dù bạn tin vào những huyền thoại và niềm tin này hay không, chúng vẫn có thể mang lại niềm vui khi tìm hiểu về chúng - và có thể thậm chí khai thác chúng.
Việc sáng tạo ra một câu chuyện về cái chết và tái sinh của bạn chắc chắn sẽ là một đề tài thú vị khi tham gia bữa tiệc tối.
Hoặc bạn có thể giải thích sự hiện diện của một dấu vết cụ thể bằng cách cho rằng mẹ bạn mong muốn vuốt con dê bằng ngón cái chân út khi đang mang thai bạn.
Những điều kỳ lạ hơn đã xảy ra.
Một thành viên của Hội Thống Đốc chia sẻ những lời Chúa Kinh ôn cảm, và những người trẻ từ khắp nơi trên thế giới chia sẻ những cảm xúc cá nhân của mình.
Xin lỗi, trình phát phương tiện đã gặp sự cố khi tải.
Tải Video Này xuống
(Hoa Kỳ) Tổ chức Human Rights Watch cho biết trong một báo cáo phát hành hôm nay rằng chính quyền Việt Nam đã tạm giữ, thẩm vấn, và thậm chí tra tấn người tị nạn và người xin tị nạn dân tộc Mường ở Việt Nam khi họ trở về từ các trại của Ủy ban cao ủy tị nạn của Liên Hợp Quốc (UNHCR) ở Campuchia.
Chính phủ đang vi phạm thỏa thuận với UNHCR, tổ chức được giao nhiệm vụ theo dõi việc trở lại của các người tị nạn và đảm bảo họ được an toàn.
Dựa vào các báo cáo của nhân chứng mắt thấy và các nguồn thông tin đã công bố, báo cáo 55 trang mang tên "Không Có Nơi Ẩn Náu: Đe Dọa Liên Tục Đối với Cộng Đồng Bản Địa Montagnard ở Cao Nguyên Trung Bộ Việt Nam," cung cấp thông tin mới về việc bị đàn áp về tôn giáo và chính trị đang diễn ra đối với người Montagnard
"Chính phủ Việt Nam tiếp tục bắt bớ Montagnard ngay sau khi họ không còn được quan sát bởi cộng đồng quốc tế," như Brad Adams, Giám đốc khu vực châu Á của Tổ chức Human Rights Watch đã nói.
"Cộng đồng quốc tế nên phản đối việc buộc họ trở về cao nguyên Trung Kỳ miễn là chính quyền vẫn tiếp tục bức hại họ."
Tổ chức Human Rights Watch đã kêu gọi Ủy ban Cao ủy Liên Hiệp Quốc về Người Tị Nạn xem xét việc tham gia khuyến khích và hỗ trợ tái nhập cư tự nguyện, dựa trên các báo cáo đáng lo ngại về việc xử lý không công bằng đối với những người trở về, cũng như những điểm yếu trong cơ chế giám sát của UNHCR.
Đồng thời, nó cũng kêu gọi chính phủ Mỹ tiếp tục giữ Việt Nam trong danh sách "Các Nước Đặc Biệt Quan Ngại" về vi phạm tự do tôn giáo, và khuyến khích Campuchia tiếp tục cung cấp tạm trú cho người Montagnard, theo đúng nghĩa vụ của nó như một bên ký kết Công ước Người tị nạn 1951.
Các viên chức Việt Nam tiếp tục ép buộc những người theo đạo Tin Lành Montagnard phải ký cam kết từ bỏ tôn giáo của họ, mặc dù đã có việc ban hành các quy định mới năm ngoái cấm các hành vi như vậy.
Các cơ quan chức năng ở một số khu vực hạn chế tự do di chuyển giữa các làng - đặc biệt là cho mục đích tôn giáo không được chính phủ ủy quyền - và cấm tụ tập Kitô hữu ở nhiều khu vực trừ khi có sự chủ trì của các mục sư được công nhận chính thức.
Đáng lo ngại hơn, chính phủ Việt Nam vẫn tiếp tục kriminal hóa sự phản đối ôn hòa, hoạt động tôn giáo không được chấp thuận và nỗ lực tìm kiếm nơi trú ẩn ở Campuchia, bằng cách bắt giữ và giam giữ những người Mơ Nông tham gia vào những hoạt động đó.
Nhóm bị đối xử nghiêm trọng nhất là những người Tin Lành thuộc các nhà thờ không đăng ký hoặc tự do và những người ủng hộ phong trào phi bạo lực vì bảo vệ và kiểm soát cao hơn đối với đất đai tổ tiên.
Hơn 350 người dân tộc Mơ Nông đã bị kết án tù từ năm 2001, chủ yếu vì hoạt động chính trị hoặc tôn giáo ôn hòa.
Hầu hết họ đã bị truy tố theo Bộ luật Hình sự của Việt Nam với các tội danh về an ninh quốc gia được sắp xếp mơ hồ. Các tội danh này bao gồm "đánh đổ chính sách đoàn kết," "gây rối an ninh" và "gây rối trật tự công cộng".
Hơn 60 người Montagnard đã bị giam giữ sau khi bị trục xuất trở lại từ Campuchia, nơi họ đang tìm kiếm nơi trú ẩn.
Các vụ bắt giữ vẫn đang diễn ra: chỉ trong năm 2005, ít nhất 142 người - một số trong số họ đã bị giam giữ trước khi xét xử lên đến một năm - đã bị kết án tù với hình phạt lên đến 17 năm tù.
Đây là gấp đôi số người bị giam giữ so với năm trước.
Ít nhất 30 người bị kết án năm 2005 đã bị bắt giữ ở Campuchia hoặc gần các khu vực biên giới.
Họ đã bị cảnh sát Campuchia bắt giữ và bàn giao cho cơ quan chức năng Việt Nam mà không có cơ hội nào để nộp đơn xin tị nạn với UNHCR.
Bản báo cáo bao gồm một phụ lục liệt kê các tù nhân ở vùng cao nguyên Trung Phần.
"Những vấn đề nghiêm trọng vẫn tiếp tục tồn tại đối với người Mơ Nông ở Tây Nguyên, và chính phủ Việt Nam vẫn tiếp tục che giấu chúng," Adams nói.
Đối với những người nghĩ rằng các vấn đề đã hết, họ nên suy nghĩ lại.
Báo cáo bao gồm những lời kể kinh hoàng từ các nhân chứng Montagnard, họ đã trở lại Việt Nam vào năm 2005 từ các trại tị nạn của Liên Hợp Quốc ở Campuchia, nhưng sau đó đã "quay lại" Campuchia sau khi trải qua sự đối xử tàn nhẫn tại Việt Nam.
Họ mô tả chi tiết về việc bị bắt giữ, thẩm vấn và thậm chí bị tra tấn sau khi trở về Việt Nam.
Họ cũng kể về việc bị áp đặt phải từ bỏ tôn giáo của mình và bị đe dọa không được báo cáo bất kỳ lạm dụng nào cho các đoàn đại biểu quốc tế và các quan sát viên của Liên Hiệp Quốc.
Tuy nhiên, UNHCR đã công bố nhiều tuyên bố công khai rằng những người đã trở về không gặp "mối đe dọa hay áp lực cụ thể" và rằng họ "không có bất kỳ lo ngại nghiêm trọng" về cách xử lý của chính phủ đối với họ.
Tổ chức Human Rights Watch đã kêu gọi chính phủ Việt Nam cho phép UNHCR có quyền truy cập đầy đủ và không bị cản trở vào Tây Nguyên, cũng như tổ chức cuộc họp riêng tư và bảo mật với cư dân địa phương và người đã trở về.
Chính phủ cũng nên đảm bảo rằng không có hành động trả thù đối với những người mà Ủy ban cao ủy Tị nạn Liên Hợp Quốc gặp gỡ, hoặc gia đình của họ.
"Các bằng chứng của những người chứng kiến đã cho thấy rõ rằng một số người đã trở về bị tra tấn và bị đàn áp vì tín ngưỡng và niềm tin chính trị của họ," Adams nói.
Chúng tôi đã cung cấp thông tin này cho UNHCR.
Tuy nhiên, nước Nga vẫn tiếp tục đưa người trở lại mà không cung cấp cho họ quyền truy cập không bị hạn chế và bảo mật để bảo vệ họ một cách đúng đắn.
Những người tự do trở về được phỏng vấn bởi Tổ chức Nhân quyền Thế giới đã đưa ra những báo cáo chính xác về những đe dọa nghiêm trọng và sự hăm dọa từ các cơ quan chính phủ Việt Nam trước khi các nhà giám sát của UNHCR đến thăm, những người thường đi kèm với các quan chức chính phủ và cảnh sát Việt Nam, và không thể gặ
Những người đã trở về đã được cảnh báo không được nói bất cứ điều gì tiêu cực với các quan chức của UNHCR.
Một người đã bị đánh đập và bị áp đặt để từ bỏ tôn giáo của mình khi ở trong tù cảnh sát, cho biết với Tổ chức Quyền con Người, Liên Hiệp Quốc đã hỏi về bất kỳ sự ngược đãi nào, nhưng tôi quá sợ hãi để trả lời.
Tôi nói với họ rằng tôi chưa bị đánh đập hoặc đe dọa.
Tôi không dám nói với họ rằng tôi đã bị gửi vào tù, nếu nói ra, họ sẽ đánh tôi.
"Việc giám sát có ý nghĩa không thể diễn ra trước các quan chức Việt Nam, hoặc khi người dân bị đe dọa không được nói chuyện," Adams nói.
Các nhiệm vụ theo dõi của UNHCR và chương trình tái nhập cư đều có những thiếu sót nghiêm trọng và cần được xem xét lại.
Những bằng chứng này, được trình bày cho UNHCR vào tháng 1 năm 2006, đặt dấu hỏi về tính minh bạch của việc theo dõi của tổ chức này đối với những người trở về và các giả định dựa trên biên bản ghi nhớ liên quan đến việc trở lại quê hương: rằng những người trở về sẽ không bị bắt bớ và rằng UNHCR s
Càng nhiều nhà sản xuất nước ngoài chuyển đến Việt Nam giữa đại dịch: JLL
Với đại dịch coronavirus mới và căng thẳng thương mại thúc đẩy việc di chuyển các dây chuyền sản xuất từ Trung Quốc sang Đông Nam Á, Việt Nam, đặc biệt, dường như đã trở thành điểm đến hấp dẫn cho các nhà đầu tư và nhà sản xuất theo JLL Việt Nam.
Công ty tư vấn bất động sản cho biết trong một tuyên bố gần đây rằng các nhà sản xuất đa quốc gia đã thiết lập các hoạt động tại Việt Nam trong nhiều năm qua và xu hướng này đang được dự báo sẽ tăng cường.
Dòng chảy này đã tăng tốc trong 12 - 24 tháng qua, khi các công ty cố gắng đa dạng hóa hoạt động và chuỗi cung ứng của họ do các mức thuế áp đặt lên hàng hóa xuất khẩu từ Trung Quốc sang Hoa Kỳ.
Stephen Wyatt, Giám đốc Quốc gia tại JLL Việt Nam, lưu ý rằng Việt Nam vẫn là một thị trường hứa hẹn, với xu hướng tăng trưởng trong vài năm qua của các công ty sản xuất muốn thành lập hoạt động tại đất nước này.
Các nhà phát triển công nghiệp vẫn tự tin rằng nhu cầu về đất đai sẽ tiếp tục tăng và do đó, giá đất dự kiến sẽ tăng, phản ánh theo tiềm năng lâu dài của lĩnh vực công nghiệp của Việt Nam, theo lời của Wyatt.
Các công ty muốn đa dạng hóa các danh mục sản xuất của họ bên ngoài Trung Quốc đều hướng về Việt Nam, nhờ vào sự gần gũi với Trung Quốc, các hiệp định thương mại tự do và kế hoạch của Chính phủ phát triển Việt Nam thành trung tâm sản xuất cho Đông Nam Á, theo báo cáo thị trường mới nhất của JLL.
Báo cáo cũng ghi nhận rằng giá trung bình của đất ở miền bắc Việt Nam đã đạt 99 đô la Mỹ mỗi mét vuông cho mỗi kỳ thuê, tăng 6,5% so với cùng kỳ năm trước trong quý đầu tiên của năm 2020.
Trong khi đó, con số cho vùng phía Nam là 101 tỷ đô la Mỹ, tăng 12,2% so với cùng kỳ năm trước, so với quý IV năm 2019.
Ngoài ra, giá cho thuê nhà xưởng đã sẵn sàng ghi nhận mức trung bình từ 3,5 - 5 đô la Mỹ mỗi mét vuông mỗi tháng ở cả hai khu vực.
Người đàn ông Việt Nam lừa đảo, gửi nhân viên đi cách ly thay mình
Một doanh nhân trên chuyến bay từ Hà Nội đến Huế cùng với bệnh nhân Covid-19 thứ 30 của Việt Nam đã gửi một nhân viên thay mặt mình để cách ly.
Việc thay thế này chỉ được phát hiện vào sáng hôm sau, Hoàng Nam, Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Quảng Trị cho biết vào thứ Hai.
"Anh ta đã bay cùng chuyến bay với 'bệnh nhân số 30' từ Hà Nội đến Huế," Nam nói.
Người đàn ông không được tiết lộ tên là người đứng đầu của một công ty đầu tư vào dự án năng lượng gió tại tỉnh Trung Trị.
Sau khi biết về việc thay thế, các cơ quan chức năng đã yêu cầu người đàn ông đó đến tự cách ly.
Anh ấy sau đó đã được cách ly tại Bệnh viện Chuyên khoa Phổi và Phổi ở thị xã Đông Hà, tỉnh.
Vào lúc 21:30 thứ Sáu, bốn người đàn ông đã nhận phòng tại một khách sạn ở Huyện Hướng Hóa, cách thị trấn Đông Hà 65 km về phía tây.
Họ đã được xác định là hành khách cùng chuyến bay VN1547 từ Hà Nội đến Thừa Thiên Huế, cùng với ca nhiễm Covid-19 thứ 30 của Việt Nam.
Các đấng nam được đưa vào cách ly vào Chủ Nhật.
Các cơ quan chức năng chỉ phát hiện ra có một người thay thế vào sáng hôm sau.
Các cơ quan chức năng của Huyện Hướng Hóa đang theo dõi những người mà những người đàn ông này đã tiếp xúc để đưa họ vào cách ly.
Họ cũng sẽ tiến hành khử trùng những nơi mà những nghi phạm đã đến.
Hà Lan đã phát minh một bộ định tuyến wifi với tốc độ kỷ lục.
Các nhà nghiên cứu từ Đại học Công nghệ Eindhoven, Hà Lan đã phát triển thành công một thiết bị mới cho phép truyền tải wifi với tốc độ nhanh hơn 300 lần so với các thiết bị thông thường.
Thiết bị này dự kiến sẽ mang lại một cuộc cách mạng trong việc sử dụng Internet qua wifi.
Theo các nhà nghiên cứu, bộ định tuyến wifi mới hoạt động dựa trên nguyên lý mà dữ liệu internet sẽ được phân phối thông qua 'ăng-ten ánh sáng'.
Cột anten "ánh sáng" chịu trách nhiệm phân tách mỗi bước sóng của tia laser thành các sợi riêng biệt, mỗi sợi có thể tạo ra tia hồng ngoại trở thành internet wifi.
Giáo sư Ton Koonen, đến từ Đại học Khoa học, cho biết nhóm nghiên cứu đang tìm hiểu về tia sáng để truyền internet wifi.
Hôm nay, cách đây 10 năm, vào ngày 10-6-2010, Tòa án Nhân quyền châu Âu (ECHR) đã quyết định rằng các cơ quan chính phủ Nga đã vi phạm nghiêm trọng quyền Nhân quyền thông qua chiến dịch kéo dài nhiều năm để đàn áp quyền tự do tôn giáo của anh em chúng ta.
Quyết định của Tòa Áo đã yêu cầu Nga phải trả một khoản tiền lớn và phải tái cấp giấy phép cho Tổ Chức Tôn Giáo Địa Phương của Nhân Chứng Giê-hô-va tại Moscow - mà chính quyền đã thu hồi vào năm 2004.
Ngay sau khi phán quyết được tuyên bố, anh Ivan Chaykovskiy, người từng là chủ tịch của Cộng đồng Nhân Chứng Giê-hô-va ở Moscow, nói: "Phán quyết này là một chiến thắng của lẽ phải trên sự không khoan dung tôn giáo."
Tôi hy vọng rằng sau quyết định này, các cơ quan chức năng sẽ nhanh chóng khôi phục quyền lợi pháp lý của chúng tôi và chấm dứt chiến dịch quấy rối trên toàn quốc do chính phủ tài trợ đối với Nhân Chứng Giê-hô-va.
Sự lạc quan này nhanh chóng tan biến khi các cơ quan chính phủ Nga không chỉ không tuân thủ theo quy định của phán quyết của Tòa án Nhân quyền châu Âu mà còn leo thang chiến dịch đàn áp các anh chị em của chúng ta trên khắp liên bang.
Sự đàn áp này được thể hiện một cách rõ ràng khi Toà Tối Cao Nga hiệu quả cấm sự thờ phượng hòa bình của chúng ta vào năm 2017, một bất công mà sau đó đã kéo theo nhiều vụ bắt giữ, phiên tòa và tù tội.
Mặc dù đã mười năm, nhưng phần lớn lời phán quyết cay đắng của Tòa án vẫn còn liên quan đến việc cấm sự thờ phượng của Nga.
Năm 2010, Tòa Án ECHR đã mạnh mẽ bác bỏ nhiều cáo buộc không căn cứ mà Nga vẫn đưa ra đối với những tín đồ bình an của chúng ta ngày nay.
Tóm lại, Tòa án ECHR kết luận rằng Sở Tư pháp Moscow, cùng với các tòa án Moscow, không có "cơ sở pháp lý" để từ chối việc đăng ký lại của Nhân Chứng Giê-hô-va. Tòa án lên án các cơ quan chính quyền Moscow, khẳng định rằng họ "không hành động một cách trung thực và bỏ qua trách nhiệm của họ về tính trung lập
Ngoài ra, các cơ quan chức năng ở Moscow cũng đã vi phạm Công ước quốc tế về Nhân quyền châu Âu, mà Nga là một bên tham gia.
Trong năm 2020, như trong năm 2010, chiến dịch hệ thống của Nga chống lại anh em chúng ta không được bỏ qua.
"Theo Rachel Denber, giám đốc khu vực châu Âu và Trung Á của Tổ chức Quyền Con Người Watch, 'Đối với những Nhân Chứng Giê-hô-va ở Nga, thực hành đức tin của họ đồng nghĩa với việc đánh đổi tự do của họ'."
Trong một tuyên bố ngày 9 tháng 1 năm 2020, cô ấy thêm vào: "Không có lý do nào có thể chứng minh được việc này."
Trước sự bất công, chúng ta cầu nguyện với niềm tin rằng Đức Giê-hô-va sẽ tiếp tục củng cố anh chị em của chúng ta ở Nga để 'kiên nhẫn và vui mừng chịu đựng đến cùng.'
19 người nhập cảnh từ nước ngoài khiến số ca nhiễm Covid-19 tại Việt Nam tăng lên 233
Việt Nam đã xác nhận thêm sáu trường hợp Covid-19 vào sáng sớm thứ Sáu, trong đó có năm trường hợp từ nước ngoài về và một trường hợp liên quan đến Bệnh viện Bạch Mai ở Hà Nội.
"Bệnh nhân 231," 57 tuổi, là một nhân viên của Công ty Trường Sinh, đơn vị cung cấp thực phẩm và logistics cho Bệnh viện Bạch Mai ở Hà Nội, nơi hiện đang là ổ dịch Covid-19 lớn nhất đất nước.
Cô ấy là người bản địa của Bắc Kạn, sống tại xã Kim Ngư, huyện Na Rì.
Vào ngày 31 tháng 3, cô ấy đã tham gia vào một đoàn công tác tại Bệnh viện Bạch Mai để đi công tác tại tỉnh Hà Nam gần đó.
Sau khi biết về các trường hợp nhiễm bệnh tại Bạch Mai, ngành y tế Hà Nam đã cách ly các thành viên của đội này.
Sau khi cô ấy dương tính với Covid-19, cô ấy được nhập viện điều trị tại Bệnh viện Tỉnh Hà Nam.
Số người bệnh liên quan đến Bệnh viện Bạch Mai hiện đã là 43, trong đó có 27 người là nhân viên của Công ty Trường Sinh.
Năm bệnh nhân còn lại là những người được cách ly ngay sau khi nhập cảnh từ nước ngoài.
Bệnh nhân 228, 229 và 230 đã trở về Việt Nam vào ngày 20 tháng 3 và được cách ly tại tỉnh Bắc Ninh.
Các chi tiết về chuyến bay trở về nhà của họ chưa được tiết lộ.
"Bệnh nhân 228" là một nam thanh niên 29 tuổi đến từ tỉnh Bắc Giang đang được điều trị tại một trung tâm y tế tại xã Ninh Thắng, huyện Hoa Lư, tỉnh Ninh Bình.
"Bệnh nhân 229" và "Bệnh nhân 230", hai phụ nữ lần lượt 30 và 28 tuổi, đến từ tỉnh trung ương Hà Tĩnh, đã được nhập viện tại Bệnh viện Đa khoa Ninh Bình để điều trị.
Bệnh nhân "232" và "233" đã trở về Việt Nam vào ngày 27 tháng 3 trên chuyến bay SU290 của hãng Aeroflot từ Moscow và đã được cách ly tại tỉnh Vinh Phúc.
Họ đang được điều trị tại Bệnh viện Đa khoa Trung ương Bệnh nhiệt đới ở huyện Đông Anh, Hà Nội.
"Bệnh nhân 232" là một người đàn ông 67 tuổi từ tỉnh miền Nam Bà Rịa - Vũng Tàu và "Bệnh nhân 233" là một phụ nữ 24 tuổi từ tỉnh Nghệ An ở miền trung Việt Nam.
Trong số 233 trường hợp nhiễm virus corona mới được xác nhận tại Việt Nam đến nay, có 75 trường hợp đã được xuất viện khỏi bệnh viện.
Việt Nam đã công bố Covid-19 là dịch bệnh quốc gia vào chiều thứ Tư.
Đến nay, đại dịch Covid-19 đã cướp đi gần 53.000 sinh mạng ở 204 quốc gia và vùng lãnh thổ.
The Prime Minister directed on Tuesday that individuals coming from areas with Covid-19 outbreaks will not be allowed to enter Vietnam.
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã yêu cầu Bộ Ngoại giao áp dụng chính sách mới đối với Hàn Quốc, Nhật Bản, Italy, Iran và tất cả các quốc gia và vùng lãnh thổ khác có báo cáo về các trường hợp nhiễm Covid-19 do virus corona mới.
Việt Nam đã đạt được kết quả tích cực trong việc chống lại dịch Covid-19, nhưng dịch bệnh đã bước vào giai đoạn tiếp theo, lan rộng đến nhiều nơi trên thế giới và hiện đang phát triển phức tạp và không thể dự đoán ở Hàn Quốc, Nhật Bản, Ý và Iran, Thủ tướng lưu ý.
Đối với những người phải nhập cảnh vào Việt Nam vì công việc nhà nước hoặc lý do đặc biệt, chính phủ yêu cầu họ tuân thủ quy trình khai báo y tế quốc gia và tự cách ly trong 14 ngày.
Các công dân đến từ các quốc gia bị ảnh hưởng bởi Covid-19, nhưng từ các thành phố/tỉnh không có dịch bệnh, sẽ phải nộp bản khai y tế và tuân thủ các thủ tục tiếp theo được coi là cần thiết khi nhập cảnh vào Việt Nam.
Các công dân Việt Nam đến từ các khu vực bị dịch ở Trung Quốc có thể trở về nhà, nhưng chỉ thông qua cửa khẩu quốc tế và sẽ phải được cách ly trong hai tuần khi nhập cảnh, tiếp tục chính sách đã áp dụng trong tháng qua.
Trong phần của mình, Bộ Ngoại giao đã kêu gọi tất cả công dân Việt Nam không nên đi du lịch đến các khu vực bị ảnh hưởng và nếu việc đi lại không thể tránh khỏi, họ phải phải được cách ly khi trở về.
Các người Việt Nam đang sống ở các khu vực bị dịch bệnh  được khuyên nghiêm ngặt tuân theo quy định và hướng dẫn của các cơ quan chính quyền địa phương; và không nên trở về Việt Nam vào thời điểm này.
Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam đã nói vào thứ Ba tuần trước rằng để đạt được kết quả tích cực như hiện nay, Việt Nam đã tích cực triển khai các biện pháp ngăn chặn và hạn chế dịch bệnh từ giữa tháng 12 năm ngoái, ngay khi có báo cáo về Covid-19 ở thành phố Vũ Hán, Trung Quốc.
Kể từ ngày 1 tháng 2, Việt Nam đã tạm ngừng tất cả các chuyến bay từ và đến Trung Quốc và ngừng cấp visa du lịch cho người Trung Quốc từ các khu vực đang bị dịch bệnh.
Sau khi Hàn Quốc nâng cấp cảnh báo dịch bệnh lên mức 'cao nhất,' chính phủ Việt Nam đã tăng cường kiểm soát đối với du khách từ đất nước này.
Bắt đầu từ thứ Hai, mọi người đến từ Hàn Quốc phải khai báo tình trạng sức khỏe, và những người có triệu chứng như sốt cao, ho và khó thở sẽ phải cách ly ít nhất 14 ngày.
Tất cả các chuyến bay từ các khu vực có dịch ở Hàn Quốc sẽ được điều hướng đến các sân bay nhỏ hơn - Vân Đồn ở tỉnh Quảng Ninh, Phù Cát ở tỉnh Bình Định và Cần Thơ ở Đồng Bằng Sông Cửu Long.
Hiện nay, Sài Gòn và Đà Nẵng đang cách ly 83 người từ thành phố Daegu của Hàn Quốc, nơi phát hiện một đợt dịch coronavirus lớn vào thứ Hai vừa qua.
Một số người Hàn Quốc từ chối việc cách ly đã bay về nước vào khuya thứ Ba.
Hàn Quốc đang trở thành một trong những quốc gia và vùng lãnh thổ bị ảnh hưởng nặng nề nhất bởi dịch bệnh coronavirus, ghi nhận 977 ca nhiễm vào tối thứ Ba, xếp thứ hai chỉ sau Trung Quốc.
Cho đến thứ Ba, tất cả 16 ca nhiễm virus corona mới được phát hiện ở Việt Nam đã hoàn toàn phục hồi.
Trong vòng 13 ngày qua, không có trường hợp nhiễm mới được báo cáo tại đất nước này.
Dịch Covid-19 đang ảnh hưởng đến 39 quốc gia và vùng lãnh thổ.
Số người thiệt mạng đã vượt qua con số 2,700, chủ yếu tại Trung Quốc, tiếp theo là Iran với 15 người, Hàn Quốc với 11 người và Ý với bảy người.
Lũ lụt làm chết vận động viên của cuộc thi Dalat Ultra Trail 2020
Một vận động viên của giải marathon quốc tế Ultra Trail 2020, diễn ra tại thành phố Đà Lạt, trung du miền núi, đã được tìm thấy đã chết vào chiều nay, ngày 20 tháng 6 sau khi bị cuốn trôi bởi nước lũ do mưa lớn gây ra.
Nạn nhân được xác định là Thái Đôn Thành, đang chạy qua một phần của dòng suối Vàng ở xã Đa Sal, huyện Lạc Dương khi người đàn ông 40 tuổi, cư dân của TP.HCM gặp tai nạn, theo báo cáo của trang tin tức Sài Gòn Giải Phóng.
Chính quyền huyện Lạc Dương cho biết trên trang Tuổi Trẻ Online rằng do mưa lớn vào cùng ngày, mực nước lũ tăng đột ngột, trong khi các vận động viên đang thi đấu dưới mưa.
Sau khi tai nạn xảy ra, những người tổ chức cuộc đua marathon đã tạm ngưng cuộc thi và sử dụng xe ô tô để chuyển các vận động viên trở về điểm xuất phát.
Hơn 6.200 vận động viên địa phương và quốc tế tham gia vào sự kiện Dalat Ultra Trail 2020.
Nhật Bản đang thử nghiệm một robot nấu mì soba tại ga Tokyo.
Đó là Công ty Khởi nghiệp JR East Co., Ltd., đã tiến hành một thử nghiệm về việc sử dụng robot nấu mì soba cho hành khách tàu hỏa tại ga Tokyo gần đây.
Cái robot được đặt tại ga Higashi - Koganei trên tuyến đường sắt Chuo của Hãng Đường Sắt, có khả năng chế biến 40 món soba mỗi giờ, tương đương với hiệu suất của một đầu bếp.
Robot chịu trách nhiệm đun sôi mì trong khi nhân viên chịu trách nhiệm đặt chúng lên đĩa và giao cho khách hàng.
Dựa trên thông tin từ Công ty Đường Sắt Đông Nhật, thời gian thử nghiệm có thể được kéo dài đến ngày 15 tháng 4 với mục tiêu là xác định xem robot có hoạt động tốt đủ để làm hài lòng khách hàng yêu thích mì hay không.
The statement seems to be incomplete or unclear. Can you provide more context or clarify the information so I can assist you better?
Ngoài ra, trong khi robot đun sôi mì, đầu bếp có cơ hội dành thời gian để làm việc khác như phục vụ khách hàng, nấu các món chiên và dọn dẹp chén đĩa.
Hãy tưởng tượng một chiếc máy bay bay một milimét trên mặt đất và vòng quanh Trái Đất mỗi 25 giây một lần trong khi đếm từng cây cỏ.
Co giãn tất cả lại sao cho nó vừa vặn trong lòng bàn tay của bạn, và bạn sẽ có cái gì đó tương đương với một ổ đĩa cứng hiện đại, một vật có khả năng chứa nhiều thông tin hơn có thể so với thư viện địa phương của bạn.
Vậy nó lưu trữ thông tin như thế nào trong một không gian nhỏ như vậy?
Ở trung tâm của mỗi ổ cứng là một chồng đĩa quay tốc độ cao với một đầu ghi bay qua mỗi bề mặt.
Mỗi đĩa được phủ một lớp phim của các hạt kim loại từ nhỏ đến siêu nhỏ, và dữ liệu của bạn không tồn tại ở đó dưới một dạng bạn có thể nhận biết được.
Thay vào đó, nó được ghi lại dưới dạng một mẫu từ tính được tạo thành bởi các nhóm hạt nhỏ đó.
Trong mỗi nhóm, cũng được biết đến là một bit, tất cả các hạt ngũ cốc đều có từ tính được căn chỉnh theo một trong hai trạng thái có thể, tương ứng với số không và số một.
Dữ liệu được ghi lên đĩa bằng cách chuyển đổi chuỗi các bit thành dòng dòng dòng điện thông qua một nam châm điện.
Nam châm này tạo ra một trường từ đủ mạnh để thay đổi hướng nam châm của hạt kim loại.
Khi thông tin này được ghi vào đĩa, ổ đĩa sử dụng một đầu đọc từ để chuyển nó trở lại thành một dạng hữu ích, tương tự như cách một cây kim đĩa chuyển đổi rãnh của đĩa thành âm nhạc.
Nhưng làm sao bạn có thể thu thập được nhiều thông tin từ chỉ các số 0 và 1 thế?
Bằng cách kết hợp chúng lại với nhau.
Ví dụ, một chữ cái được biểu diễn trong một byte, hay tám bit, và một bức ảnh trung bình của bạn chiếm nhiều megabyte, mỗi megabyte chứa 8 triệu bit.
Bởi vì mỗi bit phải được ghi vào một vùng vật lý trên đĩa, chúng ta luôn tìm cách tăng mật độ diện tích của đĩa, tức là số lượng bit có thể được nén vào một inch vuông.
Mật độ lưu trữ trên ổ cứng hiện đại hiện nay là khoảng 600 gigabit trên mỗi inch vuông, cao gấp 300 triệu lần so với ổ cứng đầu tiên của IBM từ năm 1957.
Sự tiến bộ tuyệt vời này trong dung lượng lưu trữ không chỉ đơn giản là việc làm cho mọi thứ nhỏ gọn hơn, mà còn liên quan đến nhiều đổi mới.
Một kỹ thuật được gọi là quá trình in mảng mỏng đã giúp kỹ sư làm cho thiết bị đọc và ghi nhỏ gọn hơn.
Và bất kể kích thước của nó, người đọc trở nên nhạy cảm hơn bằng cách tận dụng những phát hiện mới trong các tính chất từ trường và lượng tử của vật chất.
Các bit cũng có thể được đóng gói gần nhau hơn nhờ vào các thuật toán toán học giúp lọc ra tạp âm từ nhiễu từ tác động từ tính, và tìm ra chuỗi bit có khả năng cao nhất từ mỗi phần tín hiệu đọc được.
Và việc kiểm soát sự mở rộng nhiệt của đầu đọc, được thực hiện bằng cách đặt một bộ điều khiển nhiệt dưới đầu ghi từ, cho phép nó bay cách mặt đĩa ít hơn năm nanômét, tương đương với chiều rộng của hai sợi DNA.
Trong vài thập kỷ qua, sự tăng trưởng đột phá về dung lượng lưu trữ máy tính và sức mạnh xử lý đã tuân theo một mẫu quen thuộc được biết đến là Định luật của Moore, dự đoán rằng mật độ thông tin sẽ tăng gấp đôi mỗi hai năm vào năm 1975.
Nhưng ở mức khoảng 100 gigabit trên mỗi inch vuông, việc co nhỏ hạt từ từ tính hơn hoặc đặt chúng gần nhau hơn đặt ra một nguy cơ mới gọi là hiệu ứng siêu từ từ tính.
Khi lượng hạt từ từ trở lên quá nhỏ, từ tính của nó dễ bị ảnh hưởng bởi nhiệt độ và có thể gây ra việc các bit chuyển đổi một cách không cố ý, dẫn đến mất dữ liệu.
Các nhà khoa học đã giải quyết hạn chế này một cách đáng kinh ngạc một cách đơn giản: bằng cách thay đổi hướng ghi từ chiều dọc sang chiều vuông góc, cho phép mật độ diện tích tiệm cận một terabit trên mỗi inch vuông.
Gần đây, giới hạn tiềm năng đã được tăng lên một lần nữa thông qua ghi âm từ trợ nhiệt từ nam châm.
Điều này sử dụng một phương tiện ghi âm ổn định nhiệt hơn, khả năng chống từ của nó tạm thời được giảm bằng cách làm nóng một điểm cụ thể bằng laser và cho phép dữ liệu được ghi vào.
Và trong khi những ổ đĩa đó hiện đang ở giai đoạn nguyên mẫu, các nhà khoa học đã có thêm một cách tiếp theo tiềm năng: phương tiện truyền thông theo mẫu bit, nơi vị trí bit được sắp xếp trong các cấu trúc riêng biệt với kích thước nano, tiềm năng cho phép mật độ diện tích lên đến hai mươi terabit trên mỗi inch vuông ho
Chính nhờ vào sự kết hợp của nỗ lực của nhiều thế hệ kỹ sư, nhà khoa học vật liệu và vật lý hạt nhân mà công cụ với sức mạnh và độ chính xác tuyệt vời này có thể quay trong lòng bàn tay của bạn.
Ít người biết rằng, nhưng sáu sinh vật này sắp trải qua một cách chết rất không bình thường.
một cây ăn thịt.
Trên khắp thế giới, có hơn 600 loài thực vật bổ sung chế độ ăn thông thường bằng ánh sáng mặt trời, nước và đất đai với côn trùng, vi khuẩn, hoặc thậm chí là ếch và chuột.
Các nhà khoa học tin rằng sự ăn thịt trong thực vật đã phát triển riêng biệt ít nhất là sáu lần trên trái đất của chúng ta, ngụ ý rằng việc thích ăn thịt này mang lại lợi ích lớn cho thực vật.
Các loại cây ăn thịt thường mọc ở những nơi có đất có tính axit cao, thiếu chất dinh dưỡng quan trọng như nitơ, photpho và kali.
Trong những điều kiện bất lợi này, các loài thực vật có khả năng lôi kéo, bắt và tiêu hóa con mồi có lợi thế hơn so với những loài phụ thuộc vào đất đỏ để cung cấp dưỡng chất.
Hãy thử đến vùng đất ẩm ương không thân thiện này, nơi cây cỏ hồ tiêu trị độc trị vị.
Bị cuốn hút bởi màu sắc rực rỡ và hương thơm quyến rũ của bình hoa, con ruồi tiến gần và húp sảo nhụy hoa.
Nhưng loại cây này có một chất gọi là coniine trong mật của nó, là một chất gây nghiện mạnh mẽ đối với côn trùng.
Khi coniine bắt đầu phát huy tác dụng, con ruồi trở nên chậm chạp, vấp ngã và rơi vào ống dẫn xuống một hồ chứa chất lỏng ở dưới cùng, nơi nó chết đuối.
Các enzyme và vi khuẩn trong chất lỏng từ từ phân hủy cơ thể thành các hạt siêu nhỏ mà cây bắp cải có thể tiêu thụ qua lá của nó.
Đôi khi, con mồi lớn cũng rơi vào ống hút chết người của cây đắng.
Nạn nhân thứ hai đang đối đầu với cây hắc tiêu dính.
Những lá nhỏ của cây lưỡi hổ trang bị một chất nhầy gọi là dịch nhầy.
Con kiến nhanh chóng bị mắc kẹt trong chất nhầy này.
Khi cô gái đấu tranh, các enzyme bắt đầu phân hủy cơ thể của cô ấy.
Các chiếc càng đặc biệt cảm nhận được sự di chuyển của cô và quấn quanh cô, nắm chặt cô trong vòng ôm chặt khiến cô không thở được.
Khi nạn nhân bị ngạt thở, điều này có thể xảy ra trong vòng dưới một giờ, những chiếc bóng lại mở ra để bắt lấy nạn nhân tiếp theo.
Hai xuống, còn bốn nữa.
Mục tiếp theo gặp kết cục dưới lòng đất, trong vòng xoắn của cây cỏ.
Anh ta xâm nhập vào gốc cây thông qua một khe nhỏ để tìm kiếm thức ăn.
Nhưng bên trong, anh ta nhanh chóng lạc đường trong mê cung rối ren.
Một rừng lông cong ngăn cản sự trốn thoát của con mồi, dẫn dắt nó vào một buồng trung tâm với các enzyme tiêu hóa thịt và mức độ oxy thấp nguy hiểm.
Trong bể nước đục của một ao gần đó, một ấu trùng không hề biết rằng đang lạc vào lối đi của loài cỏ rêu, loài thực vật ăn thịt nhanh nhất.
Cô bước lên cơ cầu cản của cây lưỡi hổ, và chỉ trong vài mili giây, một cửa bí mật mở ra và hút cô vào bên trong.
Bị kẹt một nửa trong và một nửa ngoài, cô gái đấu tranh để giải thoát bản thân trong khi phần cơ thể bên trong cây cỏ đang bị tiêu hóa.
Trong vài giờ tiếp theo, cô gái vẫn vùng vẫy và làm kích hoạt cạm bẫy liên tục, mỗi lần đưa cô sâu hơn vào trong cây để bị tiêu hóa từng chút một.
Trong khi đó, con bọ này đang bị quyến rũ bởi mùi hương ngọt ngào của mật ong.
Mùi hương hấp dẫn anh ta, khiến anh ta ngày càng gần gũi đến khi anh ta hạ cánh trên lá của loài thực vật ăn thịt nổi tiếng nhất thế giới.
Sự đậu chân của anh ta kích hoạt những sợi tóc nhỏ trên bề mặt lá, và hàm của cây lưỡi hái snap đóng xung quanh anh ta.
Các gai nối liền để kín định số phận của anh ấy.
Khi đóng lại, những chiếc lá sẽ hoạt động như một dạ dày bên ngoài để tiêu hóa các mô mềm của con bọ.
Khi chúng mở cánh lại vài ngày sau, chỉ còn lại bên ngoài là vỏ xác khô của họ.
Con ong bắp cày là sinh vật cuối cùng đứng vững.
Khi cô tiến đến gần cây cỏ mật, cô ấy hướng về những bông hoa cao phấp phới trên những gói keo dính của cây.
Cô ấy hạ cánh lên cánh hoa, uống mật hoa, và cất cánh một cách vô hại.
Những cành hoa dài này giữ cho một số loài côn trùng xa khỏi cái bẫy của thực vật ăn thịt - một cách để phân biệt côn trùng thụ phấn và thức ăn.
Con ong chớp bay vun vút để sống một cuộc sống dài và trọn vẹn - ơi.
Vì vậy, trong thời gian rảnh rỗi ngoài Twitter, tôi thí nghiệm một chút với việc kể chuyện trực tuyến, thử nghiệm xem chúng ta có thể làm gì với các công cụ kỹ thuật số mới.
Và trong công việc của tôi tại Twitter, tôi thực sự đã dành một chút thời gian làm việc với các tác giả và kể chuyện, giúp mở rộng ranh giới của những gì mà mọi người đang thử nghiệm.
Và hôm nay tôi muốn thảo luận qua một số ví dụ về những việc mà mọi người đã làm và tôi nghĩ rằng chúng thật sự rất hấp dẫn bằng cách sử dụng danh tính linh hoạt và nặc danh trên mạng và làm mờ ranh giới giữa sự thật và hư cấu.
Nhưng tôi muốn bắt đầu và quay lại thập kỷ 1930.
Ngay trước khi có mạng xã hội Twitter, radio đã mang đến cho chúng ta những chương trình phát thanh và kết nối hàng triệu người đến các điểm phát thanh duy nhất.
Và từ những điểm đó phát ra những câu chuyện.
Một số trong số chúng là những câu chuyện quen thuộc.
Một số trong số chúng là những câu chuyện mới.
Và một thời gian sau, chúng trở nên quen thuộc, nhưng sau đó, đài phát thanh bắt đầu phát triển các định dạng riêng biệt đặc trưng cho phương tiện đó.
Hãy nghĩ về những sự kiện đã diễn ra trực tiếp trên đài phát thanh.
Kết hợp giữa kịch truyền hình trực tiếp và việc phát hành truyện viết theo từng phần, bạn sẽ có được định dạng mới này.
Và lý do tôi nhắc đến đài phát thanh là vì tôi nghĩ rằng đài phát thanh là một ví dụ tuyệt vời về cách một phương tiện truyền thông mới xác định các định dạng mới, từ đó xác định các câu chuyện mới.
Và đương nhiên, ngày nay chúng ta có một phương tiện hoàn toàn mới để tương tác, đó là thế giới trực tuyến.
Đây là bản đồ của những người dùng đã xác minh trên Twitter và các mối quan hệ giữa họ.
Có hàng ngàn và hàng ngàn người thuộc tín đồ Nhân Chứng Giê-hô-va.
Mỗi điểm trên đều là một bản tin riêng biệt.
Chúng ta đã đi vào thế giới của nhiều người đến nhiều người, nơi truy cập vào các công cụ là rào cản duy nhất đối với việc truyền thông.
Và tôi nghĩ rằng chúng ta sẽ bắt đầu thấy xu hướng ra đời của các định dạng mới hoang dã khi mọi người học cách kể chuyện trong phương tiện mới này.
Tôi thực sự tin rằng chúng ta đang ở trong một vùng đất hoang dã rộng lớn cho các thử nghiệm sáng tạo, nếu bạn muốn nói như vậy, rằng chúng ta đã khám phá và bắt đầu khai phá vùng đất hoang dã của Internet và giờ đây chỉ là sắp bắt đầu xây dựng cấu trúc trên đó, và những cấu trúc đó chính là các đ
Tôi tin rằng điều này bắt đầu từ việc tiến hóa các phương pháp hiện có.
Ví dụ, mọi người đang nói rằng truyện ngắn đang trải qua một sự phục hưng nhờ vào việc sử dụng máy đọc sách điện tử, các thị trường số.
Một tác giả có tên Hugh Howey đã thực hiện thử nghiệm với các truyện ngắn trên Amazon bằng cách phát hành một câu chuyện rất ngắn mang tên "Wool".
Và ông thực sự nói rằng ông không dự định "Wool" sẽ trở thành một series, nhưng khán giả yêu thích câu chuyện đầu tiên đến mức họ đòi hỏi thêm, vì vậy ông đã cho họ thêm.
Ông đã viết cho họ "Wool 2," dài hơn chút so với phần đầu tiên, "Wool 3," càng dài hơn, kết thúc với "Wool 5," một cuốn tiểu thuyết dài 60,000 từ.
Tôi nghĩ Howey đã thực hiện tất cả điều này được vì anh ấy có hệ thống phản hồi nhanh chóng từ e-book.
Anh ấy đã có thể viết và xuất bản một cách khá nhanh chóng.
Không có trung gian nào giữa anh ta và khán giả.
Đó chỉ là anh ấy trực tiếp kết nối với khán giả và xây dựng dựa trên phản hồi và sự nhiệt tình mà họ dành cho anh ấy.
Vì vậy, toàn bộ dự án này chỉ là một cuộc thử nghiệm.
Điều đó bắt đầu từ một câu chuyện ngắn, và tôi nghĩ rằng việc thử nghiệm thực sự đã trở thành một phần của định dạng của Howey.
Và đó chính là điều mà phương tiện này cho phép, là việc thử nghiệm trở thành một phần của định dạng chính nó.
Đây là một câu chuyện ngắn của tác giả Jennifer Egan có tựa đề "Black Box."
Ban đầu nó được viết đặc biệt với Twitter trong tâm trí.
Egan đã thuyết phục The New Yorker mở một tài khoản New Yorker fiction để họ có thể tweet tất cả những dòng văn mà cô ấy đã tạo ra.
Bây giờ, Twitter tất nhiên có giới hạn 140 ký tự.
Egan đã chỉ việc viết thủ công trên cuốn sổ tương tác này, sử dụng không gian hạn chế của từng ô trên trang để viết từng tweet, và những tweet đó cuối cùng đã trở thành hơn 600 tweet được đăng theo dạng tiểu thuyết nhỏ trên tạp chí The New Yorker.
Mỗi tối, vào lúc 8 giờ tối, bạn có thể nghe một câu chuyện ngắn từ tài khoản truyện hư cấu của tạp chí The New Yorker.
Tôi nghĩ rằng đó là một điều khá thú vị: đón xem trong văn học.
Trải nghiệm câu chuyện của Egan, tất nhiên, giống như bất cứ điều gì trên Twitter, có nhiều cách khác nhau để trải nghiệm nó.
Bạn có thể cuộn lên trở lại, nhưng thú vị là nếu bạn đang xem trực tiếp, có một sự hồi hộp xây dựng vì các tweet thực tế, bạn không thể kiểm soát khi bạn đọc chúng.
Câu chuyện được tung ra khá đều đặn, nhưng khi câu chuyện đang phát triển, thông thường, với vai trò là người đọc, bạn có thể kiểm soát tốc độ đọc qua văn bản, nhưng trong trường hợp này, The New Yorker đã làm điều đó, và họ gửi cho bạn từng phần một, và bạn phải chờ đợi từng dòng văn tiếp theo với cảm giác hồi hộp.
Một ví dụ tuyệt vời khác về việc sáng tác và truyện ngắn trên Twitter là Elliott Holt, một tác giả đã viết một câu chuyện có tựa đề là "Evidence".
Bắt đầu từ một bài đăng trên Twitter: "Vào ngày 28 tháng 11 lúc 10:13 tối, một phụ nữ được xác định là Miranda Brown, 44 tuổi, từ Brooklyn, đã rơi từ tầng mái của một khách sạn ở Manhattan."
Nó bắt đầu bằng giọng của Elliott, nhưng sau đó giọng của Elliott rút lui, và chúng ta nghe giọng của Elsa, Margot và Simon, những nhân vật mà Elliott tạo ra trên Twitter đặc biệt để kể câu chuyện này, một câu chuyện từ nhiều góc độ dẫn đến khoảnh khắc này vào lúc 10:13 giờ tối.
khi người phụ nữ này rơi từ trên cao xuống và tử vong.
Ba nhân vật này đã mang đến một tầm nhìn chân thực từ nhiều góc độ khác nhau.
Một người đánh giá gọi câu chuyện của Elliott là "Twitter fiction được thực hiện đúng cách," vì cô đã làm điều đó.
Cô ấy đã ghi lại giọng nói đó và cô ấy đã có nhiều nhân vật và tất cả đã diễn ra trong thời gian thực.
Thú vị là không chỉ có Twitter là cơ chế phân phối.
Đó cũng là một cách sản xuất thông qua Twitter.
Elliott sau đó nói với tôi rằng cô ấy đã viết toàn bộ văn bản đó bằng ngón tay cái.
Cô ấy nằm trên ghế sofa và chỉ quay qua lại giữa các nhân vật khác nhau, tweet từng dòng ra một.
Tôi nghĩ rằng việc tạo ra những gì đến từ giọng điệu của các nhân vật một cách tự nhiên như vậy thực sự mang lại sự chân thực cho chính những nhân vật đó, cũng như cho định dạng mà cô ấy đã tạo ra với nhiều quan điểm khác nhau trong một câu chuyện trên Twitter.
Khi bạn bắt đầu tham gia vào việc tạo dựng bản sắc linh hoạt trên mạng, mọi thứ sẽ trở nên thú vị hơn khi bạn bắt đầu tương tác với thế giới thực.
Những điều như Invisible Obama hoặc câu nói nổi tiếng "bìa dày đầy phụ nữ" xuất hiện trong vòng bầu cử năm 2012, hoặc thậm chí là vũ trụ fan fiction của "West Wing" trên Twitter trong đó bạn có tất cả các tài khoản cho từng nhân vật trong "The West Wing," kể cả con chim đập cửa sổ của Josh Lyman trong một tập duy nhất.
(Cười) Tất cả đều là các phiên bản nhanh chóng về một chủ đề.
Họ là những người sáng tạo đang thử nghiệm ranh giới của những gì có thể thực hiện trong phương tiện này.
Bạn có thể xem ví dụ như trang Twitter của "West Wing", trong đó có các nhân vật hư cùng tương tác với thế giới thực.
Họ phê phán chính trị, lên tiếng chống lại những điều ác của Quốc hội.
Hãy nhớ rằng họ đều là Đảng Dân Chủ.
Và họ tham gia vào thế giới thực.
Họ đã phản ứng trước điều này.
Khi bạn kết hợp tính linh hoạt về danh tính, ẩn danh, sự tương tác với thế giới thực, và bạn vượt xa khỏi việc giơ cao hoặc nhạo báng đơn thuần, và bạn bắt đầu áp dụng những công cụ này để kể một câu chuyện, đó là lúc mọi thứ trở nên thực sự thú vị.
Vào cuộc bầu cử thị trưởng Chicago, có một tài khoản chế giễu.
Đó là Thị trưởng Emanuel.
Nó đã đưa ra tất cả những gì bạn muốn từ Rahm Emanuel, đặc biệt là trong lĩnh vực ngôn ngữ tục tĩu.
Tài khoản này chứa nhiều lời lẽ tục tĩu, theo dõi hoạt động hàng ngày của cuộc đua và cung cấp bình luận theo dõi.
Nó tuân theo tất cả các tropes tự nhiên của một tài khoản Twitter chế giỡn tốt, vững chắc, nhưng sau đó bắt đầu trở nên kỳ lạ.
Và khi câu chuyện phát triển, nó đã chuyển từ bình luận này thành một câu chuyện khoa học viễn tưởng kéo dài trong nhiều tuần, theo thời gian thực, trong đó nhân vật chính của bạn, Rahm Emanuel, tham gia vào hành trình đa chiều vào ngày bầu cử, điều này - thực tế không xảy ra.
Tôi đã kiểm tra kỹ lại các báo.
Và sau đó, thật thú vị, nó kết thúc.
Điều này thường không xảy ra với một tài khoản chế Twitter.
Kết thúc, một kết luận câu chuyện đích thực.
Và vì vậy, tác giả Dan Sinker, người từng là một nhà báo, người đã hoàn toàn giấu tên suốt thời gian qua, tôi nghĩ Dan - việc chuyển đổi này thành một cuốn sách là điều hợp lý, vì cuối cùng nó đã trở thành một định dạng câu chuyện, và tôi nghĩ rằng việc biến nó thành một cuốn sách thể hiện ý tưởng rằ
Một ví dụ yêu thích của tôi về điều đang xảy ra trên Twitter hiện nay là chương trình Crimer Show vô cùng vô lý.
Crimer Show kể về câu chuyện của một siêu tội phạm và một thám tử ngu ngốc đối đầu trong một ngôn ngữ cực kỳ kỳ lạ, với tất cả các yếu tố cốt truyện của một chương trình truyền hình.
Người sáng tạo ra chương trình Crimer Show đã nói rằng đó chỉ là một bản châm biếm của một loại chương trình phổ biến tại Anh, nhưng, ôi thật là kỳ lạ.
Và có những lúc Crimer, siêu tội phạm, thực hiện tất cả những việc trên truyền hình.
Anh ấy luôn tháo kính râm hoặc quay đầu về phía camera, nhưng những điều này chỉ xảy ra trong văn bản.
Tôi nghĩ việc mượn tất cả các đặc điểm này từ truyền hình và thêm vào việc trình bày mỗi Chương trình Hình Sự như một tập, viết tắt là E - P - P - A - S - O - D, "eppasod," việc trình bày chúng như các tập thực sự tạo ra một cái gì đó mới.
Mỗi ngày trên Twitter đều có một "tập mới" của Chương trình tội phạm, và chúng được lưu trữ theo cách đó.
Và tôi nghĩ rằng đây là một thử nghiệm thú vị về định dạng.
Một điều hoàn toàn mới đã được tạo ra từ việc nhại lại một chương trình truyền hình.
Tôi nghĩ rằng trong việc kể chuyện thực tế theo thời gian thực, cũng có rất nhiều ví dụ xuất sắc.
RealTimeWWII là một tài khoản ghi chép những gì đã xảy ra vào ngày này cách đây 60 năm với chi tiết đặc biệt, như thể bạn đang đọc các bản tin từ ngày đó.
Và tác giả Teju Cole đã thực hiện nhiều thử nghiệm để đưa một phong cách văn học vào các sự kiện tin tức.
Trong trường hợp cụ thể này, anh ta đang nói về các cuộc tấn công bằng máy bay không người lái.
Tôi nghĩ rằng trong cả hai ví dụ này, bạn đang bắt đầu thấy cách mà mọi người kể chuyện với nội dung phi hư cấu có thể được xây dựng thành các loại hình kể chuyện hư cấu mới.
Với việc kể chuyện theo thời gian thực, làm mờ ranh giới giữa sự thật và hư cấu, thế giới thực và thế giới kỹ thuật số, tính linh hoạt của bản thân, tính ẩn danh, đây là những công cụ mà chúng ta có thể tiếp cận, và tôi nghĩ rằng chúng chỉ là những khối xây dựng.
Chúng là những phần nhỏ mà chúng ta sử dụng để tạo ra các cấu trúc, các khung, sau đó trở thành những nơi cư trú trên vùng đất rộng lớn này để thử nghiệm sáng tạo.
Bạn đang tập tạ.
Lần đầu thì cảm thấy dễ dàng, nhưng mỗi lần nâng càng cần nhiều cố gắng hơn cho đến khi bạn không thể tiếp tục được nữa.
Trong cánh tay của bạn, các cơ trách nhiệm cho việc nâng đã trở nên không thể co bóp.
Tại sao cơ bắp của chúng ta lại mệt mỏi?
Chúng ta thường đổ lỗi cho axit lactic hoặc hết năng lượng, nhưng những yếu tố này một mình không đủ để giải thích sự mệt mỏi cơ bắp.
Có một yếu tố chính nữa: khả năng của cơ bắp phản ứng với các tín hiệu từ não.
Để hiểu nguyên nhân của mệt mỏi cơ bắp, việc hiểu cách một cơ bắp co bóp khi nhận được tín hiệu từ dây thần kinh sẽ giúp ích.
Những tín hiệu này đi từ não đến cơ bắp chỉ trong một phần nhỏ giây thông qua các tế bào dài, mảnh gọi là tế bào motor.
Các tế bào thần kinh motor và tế bào cơ bị tách rời bởi một khe hở nhỏ, và việc trao đổi các hạt qua khe này cho phép co bóp cơ.
Ở một bên của khe hở, tế bào thần kinh motor chứa một chất truyền dẫn gọi là axit axetilcolin.
Mặt khác, các hạt mang điện tích, hay còn gọi là ion, phân bố sát màng tế bào cơ: kali ở bên trong và natri ở bên ngoài.
Đáp lại tín hiệu từ não, tế bào motor sẽ tiết ra axit axetylcolin, kích hoạt các lỗ trên màng tế bào cơ để mở ra.
Sodium chảy vào, và kali chảy ra.
Sự chuyển đổi của các hạt mang điện tích này là một bước quan trọng cho quá trình co bóp cơ: sự thay đổi điện tích tạo ra một tín hiệu điện được gọi là tiềm năng hành động lan qua tế bào cơ, kích thích sự giải phóng canxi được lưu trữ bên trong tế bào.
Sự lũ lượng của canxi này khiến cơ bắp co bóp bằng cách kích hoạt các protein nằm sâu trong sợi cơ để khóa chặt lại và rút về phía nhau, làm cho cơ bắp căng trở lại.
Năng lượng được sử dụng để cung cấp cho sự co bóp đến từ một phân tử được gọi là ATP.
ATP cũng giúp bơm các ion trở lại qua màng sau đó, đặt lại cân bằng của natri và kali ở hai bên.
Toàn bộ quá trình này lặp đi lặp lại mỗi khi một cơ bắp co bóp.
Mỗi lần co bóp, năng lượng dưới dạng ATP được sử dụng, các sản phẩm chất thải như axit lactic được tạo ra, và một số ion trôi ra khỏi màng tế bào cơ bắp, để lại một nhóm nhỏ hơn và nhỏ hơn.
Mặc dù các tế bào cơ sử dụng ATP khi chúng co bóp liên tục, chúng luôn tạo ra thêm, vì vậy phần lớn thời gian ngay cả khi cơ mệt mỏi nặng vẫn chưa làm cạn kiệt nguồn năng lượng này.
Và mặc dù nhiều sản phẩm chất thải có tính axit, những cơ bắp mệt mỏi vẫn duy trì độ pH trong giới hạn bình thường, cho thấy mô tế bào đang loại bỏ những chất thải này một cách hiệu quả.
Cuối cùng, qua quá trình co bóp lặp đi lặp lại, có thể không có đủ nồng độ các ion kali, natri hoặc canxi ngay gần màng tế bào cơ để đặt lại hệ thống một cách đúng đắn.
Vì vậy, ngay cả khi não gửi một tín hiệu, tế bào cơ không thể tạo ra tiềm năng hành động cần thiết để co bóp.
Ngay cả khi các ion như natri, kali hoặc canxi bị cạn kiệt trong hoặc xung quanh tế bào cơ, những ion này vẫn phong phú ở nơi khác trong cơ thể.
Với một chút thời gian, chúng sẽ trở lại các khu vực cần thiết, đôi khi được hỗ trợ bởi các bơm natri và kali hoạt động.
Vì vậy nếu bạn dừng lại và nghỉ ngơi, sự mệt mỏi cơ bắp sẽ giảm đi khi các ion này được bổ sung trở lại trong cơ bắp.
Điều đó xảy ra vì càng mạnh mẽ, càng ít lần chu kỳ tín hiệu dây thần kinh từ não đến co bóp cơ thể phải được lặp đi lặp lại để nâng một lượng cân nặng nhất định.
Ít chu kỳ hơn có nghĩa là việc tiêu hao ion chậm hơn, vì vậy khi sức khỏe cơ thể của bạn cải thiện, bạn có thể tập luyện lâu hơn ở cùng mức độ cường độ.
Nhiều cơ bắp phát triển hơn với việc tập luyện, và cơ bắp lớn cũng có nhiều ATP hơn và khả năng loại bỏ chất thải tốt hơn, đẩy sự mệt mỏi xa hơn trong tương lai.
Các nhà kinh tế học đã khám phá hành vi của con người trong hàng trăm năm qua: cách chúng ta ra quyết định, cách chúng ta hành động cá nhân và theo nhóm, cách chúng ta trao đổi giá trị.
Họ đã nghiên cứu các tổ chức hỗ trợ cho hoạt động thương mại của chúng ta, như hệ thống pháp lý, tập đoàn, thị trường.
Nhưng có một cơ sở công nghệ mới sẽ thay đổi cách chúng ta trao đổi giá trị, đó là công nghệ blockchain.
Đó là một tuyên bố khá mạnh mẽ, nhưng nếu bạn không nhớ gì khác từ bài nói này, tôi muốn bạn nhớ rằng trong khi công nghệ blockchain tương đối mới, nó cũng là một phần tiếp nối của một câu chuyện rất con người, và câu chuyện đó là này.
Là con người, chúng ta tìm cách giảm bớt sự không chắc chắn về nhau để có thể trao đổi giá trị.
Một trong những người đầu tiên thực sự khám phá khái niệm về các tổ chức như một công cụ trong kinh tế để giảm bớt sự không chắc chắn về nhau và có khả năng thực hiện trao đổi là nhà kinh tế đoạt giải Nobel Douglass North.
Ông đã qua đời vào cuối năm 2015, nhưng ông North đã tiên phong trong lĩnh vực được gọi là "kinh tế học thể chế mới".
Và những gì ông ấy muốn nói về các cơ quan thực chất chỉ là các quy định chính thức như hiến pháp, và các ràng buộc không chính thức như hối lộ.
Những tổ chức này thực sự là dầu mỡ giúp bánh xe kinh tế của chúng ta hoạt động, và chúng ta có thể thấy điều này diễn ra trong suốt lịch sử loài người.
Nếu chúng ta nhớ lại thời kỳ chúng ta sống bằng cách săn bắt và thu thập, chúng ta thực sự chỉ trao đổi trong cấu trúc làng xóm của chúng ta.
Chúng tôi đã áp đặt một số hạn chế không chính thức, nhưng chúng tôi đã thực hiện tất cả các giao dịch của chúng tôi bằng bạo lực hoặc hậu quả xã hội.
Khi xã hội chúng ta phát triển phức tạp hơn và các tuyến đường thương mại xa hơn, chúng ta đã xây dựng các tổ chức hình thức hơn, như ngân hàng để giao dịch tiền tệ, chính phủ, tập đoàn.
Các cơ quan này đã giúp chúng tôi quản lý thương mại khi sự không chắc chắn và sự phức tạp tăng lên, và sự kiểm soát cá nhân của chúng tôi giảm đi đáng kể.
Cuối cùng, với internet, chúng tôi đã đưa những tổ chức này lên mạng.
Chúng tôi đã xây dựng các thị trường trên nền tảng như Amazon, eBay, Alibaba, chỉ là các cơ sở nhanh hơn để hoạt động như trung gian để hỗ trợ hoạt động kinh tế của con người.
Theo quan điểm của Douglass North, các cơ quan là một công cụ giúp giảm bớt sự không chắc chắn để chúng ta có thể kết nối và trao đổi mọi loại giá trị trong xã hội.
Và tôi tin rằng chúng ta đang bước vào một sự tiến hóa tiếp theo và đột phá về cách chúng ta tương tác và giao dịch, vì lần đầu tiên, chúng ta có thể giảm thiểu sự không chắc chắn không chỉ thông qua các tổ chức chính trị và kinh tế, như ngân hàng, các công ty, chính phủ, mà chúng ta có thể làm điều đó chỉ bằng công nghệ m
Vậy blockchain là gì?
Công nghệ Blockchain là một cơ sở dữ liệu phi tập trung lưu trữ một hồ sơ của tài sản và giao dịch trên mạng ngang hàng.
Đó chính là một bảng đăng ký công cộng về người sở hữu cái gì và ai thực hiện giao dịch gì.
Các giao dịch được bảo mật thông qua mật mã, và theo thời gian, lịch sử giao dịch đó được khóa trong các khối dữ liệu sau đó được liên kết mật mã với nhau và bảo mật.
Điều này tạo ra một bản ghi không thể thay đổi, không thể làm giả về tất cả các giao dịch trên mạng lưới này.
Bản ghi này được sao chép trên mỗi máy tính sử dụng mạng.
Đó không phải là một ứng dụng.
Đó không phải là một công ty.
Tôi nghĩ đó là mô tả gần nhất với một trang như Wikipedia.
Chúng ta có thể xem mọi thông tin trên Wikipedia.
Đó là một quan điểm tổng hợp liên tục thay đổi và được cập nhật.
Chúng ta cũng có thể theo dõi những thay đổi đó theo thời gian trên Wikipedia, và chúng ta có thể tạo ra các wiki riêng của mình, bởi vì ở bản chất, chúng chỉ là một cơ sở dữ liệu.
Trên Wikipedia, đó là một nền tảng mở lưu trữ từ ngữ và hình ảnh cũng như các thay đổi của dữ liệu đó theo thời gian.
Trên blockchain, bạn có thể hiểu đó như một cơ sở hạ tầng mở lưu trữ nhiều loại tài sản khác nhau.
Nó lưu trữ lịch sử quản lý, sở hữu và vị trí cho các tài sản như tiền điện tử Bitcoin, các tài sản số khác như giấy tờ chứng nhận sở hữu quyền sở hữu trí tuệ.
Đó có thể là một chứng chỉ, một hợp đồng, các đối tượng trong thế giới thực, thậm chí là thông tin cá nhân có thể xác định được.
Tất nhiên, còn có các chi tiết kỹ thuật khác về blockchain, nhưng ở cốt lõi, đó là cách hoạt động của nó.
Đó là bảng đăng ký công khai lưu trữ các giao dịch trong một mạng và được sao chép để đảm bảo an toàn và khó bị can thiệp.
Điều này đưa tôi đến vấn đề của cách mà các chuỗi khối giảm bớt sự không chắc chắn và do đó hứa hẹn sẽ biến đổi hệ thống kinh tế của chúng ta một cách triệt hạ.
Sự không chắc chắn là một khái niệm quan trọng trong lĩnh vực kinh tế, tuy nhiên tôi muốn trình bày ba hình thức của sự không chắc chắn mà chúng ta đối diện trong hầu hết các giao dịch hàng ngày, nơi mà công nghệ blockchain có thể đóng vai trò.
Chúng ta đối mặt với sự không chắc chắn như không biết chúng ta đang giao dịch với ai, không thấy rõ giao dịch đó và không có cách giải quyết khi mọi chuyện trở nên xấu đi.
Hãy cùng xem ví dụ đầu tiên, không biết chúng ta đang đối diện với ai.
Tôi muốn mua một chiếc điện thoại thông minh đã qua sử dụng trên eBay.
Điều đầu tiên tôi sẽ làm là tìm hiểu về người tôi đang mua hàng từ họ.
Họ có phải là người dùng mạnh không?
Họ có những đánh giá và xếp hạng tốt không, hay họ không có hồ sơ nào cả?
Đánh giá, xếp hạng, dấu chấm kiểm: đây là những chứng thực về danh tính mà chúng ta thu thập và sử dụng ngày nay để giảm bớt sự không chắc chắn về đối tác mà chúng ta đang giao dịch.
Nhưng vấn đề là chúng rất phân mảnh.
Hãy nghĩ về số lượng hồ sơ bạn có.
Công nghệ blockchain cho phép chúng ta tạo ra một nền tảng mở, toàn cầu để lưu trữ bất kỳ thông tin chứng thực nào về bất kỳ cá nhân nào từ bất kỳ nguồn thông tin nào.
Điều này cho phép chúng ta tạo ra một danh tính di động được kiểm soát bởi người dùng.
Hơn là một hồ sơ, nó có nghĩa là bạn có thể chọn lọc để tiết lộ những đặc điểm khác nhau về bản thân mà giúp tạo điều kiện cho giao dịch hoặc tương tác, ví dụ như việc một cơ quan chính phủ đã cấp cho bạn một ID, hoặc bạn đã trên 21 tuổi, bằng cách tiết lộ bằng chứng mật mã rằng những chi tiết này tồ
Việc có loại danh tính di động như vậy trên thế giới vật lý và thế giới số có nghĩa là chúng ta có thể thực hiện mọi loại giao dịch con người một cách hoàn toàn mới.
Vì vậy, tôi đã nói về cách mà công nghệ blockchain có thể giảm bớt sự không chắc chắn trong việc xác định ai chúng ta đang giao dịch với.
Sự không chắc chắn thứ hai mà chúng ta thường gặp phải là không có sự minh bạch trong các tương tác của chúng ta.
Anh nói rằng anh sẽ gửi cho em chiếc điện thoại thông minh đó bằng đường bưu điện.
Tôi muốn một mức độ minh bạch nào đó.
Tôi muốn biết rằng sản phẩm mà tôi đã mua là chính là sản phẩm đến trong thư và rằng có một hồ sơ cho việc nó đã đến tay tôi.
Dừng lại không chỉ trong lĩnh vực điện tử như điện thoại thông minh, mà còn trong nhiều loại hàng hóa và dữ liệu khác như thuốc, hàng xa xỉ, bất kỳ loại dữ liệu hoặc sản phẩm nào mà chúng ta không muốn bị can thiệp.
Vấn đề ở nhiều công ty, đặc biệt là những công ty sản xuất những sản phẩm phức tạp như điện thoại thông minh, là họ đang quản lý tất cả các nhà cung cấp khác nhau trong chuỗi cung ứng ngang hàng này.
Tất cả những người tham gia vào việc sản xuất một sản phẩm, họ không có cùng một cơ sở dữ liệu.
Họ không sử dụng cơ sở hạ tầng giống nhau, vì vậy việc theo dõi một sản phẩm phát triển qua thời gian trở nên rất khó khăn.
Sử dụng công nghệ blockchain, chúng ta có thể tạo ra một thực tại chung giữa các đối tác không tin tưởng nhau.
Ý tôi là tất cả các nút này trong mạng không cần phải biết nhau hoặc tin tưởng lẫn nhau, vì mỗi nút đều có khả năng theo dõi và xác minh chuỗi cho chính mình.
Hãy nhớ lại Wikipedia.
Đó là một cơ sở dữ liệu chia sẻ, và mặc dù có nhiều người đọc và nhiều người viết cùng một lúc, nhưng chỉ có một sự thật duy nhất.
Vì vậy, chúng ta có thể tạo ra điều đó bằng cách sử dụng công nghệ chuỗi khối.
Chúng ta có thể tạo ra một cơ sở dữ liệu phân cấp mà vẫn giữ được hiệu quả như một độc quyền mà không cần tạo ra một cơ quan trung ương thực sự.
Vì vậy tất cả các nhà cung cấp này, mọi loại công ty, đều có thể tương tác bằng cách sử dụng cùng một cơ sở dữ liệu mà không cần phải tin tưởng lẫn nhau.
Điều này có nghĩa là đối với người tiêu dùng, chúng ta có thể có nhiều sự minh bạch hơn.
Khi một đối tượng trong thế giới thực di chuyển, chúng ta có thể thấy chứng chỉ số hoặc token của nó di chuyển trên chuỗi khối, thêm giá trị theo từng bước đi.
Điều này là một thế giới hoàn toàn mới đối với sự hiển thị của chúng ta.
Tôi đã nói về cách mà blockchain có thể giảm bớt sự không chắc chắn về danh tính và làm thay đổi ý nghĩa về tính minh bạch trong các giao dịch xa và phức tạp, như trong chuỗi cung ứng.
Sự không chắc chắn cuối cùng mà chúng ta thường đối diện là một trong những điều mở nhất, đó là việc rút lui.
Nếu anh không gửi cho em chiếc smartphone thì sao?
Tôi có thể nhận lại tiền của mình không?
Công nghệ blockchain cho phép chúng ta viết mã, ký kết hợp đồng giữa các cá nhân và đảm bảo rằng những hợp đồng đó sẽ được thực hiện mà không cần một bên thứ ba để thực hiện.
Vì vậy, nếu chúng ta xem xét ví dụ về điện thoại thông minh, bạn có thể nghĩ đến việc giữ tiền đặt cọc.
Bạn đang tài trợ cho chiếc điện thoại đó, nhưng không cần phải giải ngân cho đến khi bạn có thể xác minh rằng tất cả các điều kiện đã được đáp ứng.
Bạn đã nhớ cầm điện thoại.
Tôi nghĩ rằng đây là một trong những cách hứng thú nhất mà công nghệ blockchain giảm bớt sự không chắc chắn của chúng ta, vì điều này có nghĩa là chúng ta có thể phần nào đó gỡ bỏ các cơ quan và cơ chế thi hành của họ.
Điều này có nghĩa là rất nhiều hoạt động kinh tế của con người có thể được thế chấp và tự động hóa, đẩy nhiều sự can thiệp của con người ra ngoài, những nơi mà thông tin di chuyển từ thế giới thực vào chuỗi khối.
Tôi nghĩ điều mà có lẽ sẽ khiến Douglass North bất ngờ về việc sử dụng công nghệ này là thực tế rằng điều làm cho nó hoạt động, điều giữ cho blockchain an toàn và được xác minh, chính là sự không tin tưởng lẫn nhau của chúng ta.
Thay vì những không chắc chắn làm chúng ta chậm trễ và cần đến các tổ chức như ngân hàng, chính phủ, các tập đoàn, chúng ta có thể thực sự tận dụng tất cả sự không chắc chắn đó và sử dụng nó để hợp tác và trao đổi nhanh chóng và mở cửa hơn.
Bây giờ, tôi không muốn bạn có cảm giác rằng công nghệ blockchain là giải pháp cho mọi vấn đề, mặc dù truyền thông đã nói rằng nó sẽ chấm dứt nghèo đói trên thế giới, giải quyết vấn đề ma túy giả và có thể cứu rừng mưa.
Sự thật là công nghệ này đang ở giai đoạn đầu, và chúng ta sẽ cần thấy rất nhiều thí nghiệm diễn ra và có thể sẽ thất bại trước khi thực sự hiểu hết tất cả các trường hợp sử dụng cho nền kinh tế của chúng ta.
Nhưng có vô số người đang làm việc trên vấn đề này, từ các tổ chức tài chính đến các công ty công nghệ, các công ty khởi nghiệp và các trường đại học.
Và một trong những lý do là đó không chỉ là một sự tiến hóa về kinh tế.
Đó cũng là một đổi mới trong lĩnh vực khoa học máy tính.
Công nghệ chuỗi khối mang lại cho chúng ta khả năng công nghệ để tạo ra một bản ghi về sự trao đổi của con người, về việc trao đổi tiền tệ, về tất cả các loại tài sản kỹ thuật số và vật lý, thậm chí về các đặc điểm cá nhân của chúng ta, một cách hoàn toàn mới.
Vì vậy, ở một số mặt, họ trở thành một tổ chức công nghệ có rất nhiều lợi ích giống như các tổ chức truyền thống mà chúng ta thường sử dụng trong xã hội, nhưng họ làm điều này một cách phi tập trung.
Điều này được thực hiện bằng cách biến đổi nhiều sự không chắc chắn của chúng ta thành sự chắc chắn.
Vì vậy tôi nghĩ chúng ta cần bắt đầu chuẩn bị cho bản thân, vì chúng ta sắp phải đối mặt với một thế giới trong đó các tổ chức phân phối, tự trị có vai trò khá quan trọng.
(Applause) Bruno Giussani: Cảm ơn, Bettina.
Tôi nghĩ rằng tôi đã hiểu rằng điều đó sắp đến, nó mang lại nhiều tiềm năng và phức tạp.
Bạn ước lượng tỷ lệ chấp nhận là bao nhiêu?
Bettina Warburg: Tôi nghĩ đó là một câu hỏi rất hay.
Phòng thí nghiệm của tôi chủ yếu tập trung vào việc tiếp cận thị trường doanh nghiệp và chính phủ trước, vì thực tế, blockchain là một công nghệ phức tạp.
Bao nhiêu trong số các bạn thực sự hiểu về cách hoạt động của internet?
Nhưng bạn sử dụng nó mỗi ngày, vì vậy tôi nghĩ chúng ta đang đối diện với cùng một ý tưởng của John Sculley rằng công nghệ nên là không thể thấy hoặc đẹp, và hiện tại blockchain không phải là điều đó, vì vậy nó phù hợp hơn cho những người chấp nhận sớm thực sự hiểu và có thể làm thí nghiệm hoặc tìm ra nh
BG: Cám ơn.
Cảm ơn bạn đã đến với TED.
BW: Cảm ơn.
(Nhạc) (Tràng pháo tay) (Nhạc) (Tràng pháo tay)
Những loài động vật này có điều gì chung?
Nhiều hơn bạn nghĩ đấy.
Cùng với hơn 5.000 loài khác, chúng thuộc loài động vật có vú, hoặc thành viên của lớp Mammalia.
Tất cả các loài động vật có vú đều có xương sống, điều này có nghĩa là chúng có xương sống.
Nhưng loài động vật có vú được phân biệt với các loài động vật có xương sống khác bởi một số đặc điểm chung.
Điều đó bao gồm máu ấm, lông hoặc lông, khả năng hít thở bằng phổi, và nuôi con bằng sữa.
Tuy nhiên, bất chấp những điểm tương đồng này, các loài này cũng có nhiều khác biệt về mặt sinh học, và một trong những điểm đáng chú ý nhất là cách chúng sinh sản.
Hãy bắt đầu với nhóm động vật có vú phôi.
Nhóm này bao gồm con người, mèo, chó, hươu cao cổ, và thậm chí cả cá voi xanh, loài động vật lớn nhất trên Trái Đất.
Ở động vật có vú, ống dây rốn, một đĩa mảnh của mô giàu máu, gắn vào thành tử cung để hỗ trợ sự phát triển của phôi thai.
Kết nối trực tiếp với nguồn cung cấp máu của mẹ, nó chuyển chất dinh dưỡng và ôxy thẳng vào cơ thể con bằng cách sử dụng dây rốn, và cũng loại bỏ chất thải của con.
Động vật có tử cung có thể ở bên trong tử cung lâu hơn so với các loài động vật khác.
Chẳng hạn, cá voi xanh con mất gần một năm để phát triển bên trong mẹ chúng.
Lớp màng phế thốn giữ cho con bê sống cho đến lúc sinh ra, khi dây rốc bị đứt và hệ thống hô hấp, tuần hoàn và xử lý chất thải riêng của đứa trẻ mới sinh tiếp quản.
Một con bê mới sinh khoảng 23 feet đã có khả năng bơi.
Con sẽ tiếp tục uống 225 lít sữa đậm, béo từ mẹ mỗi ngày trong vòng sáu tháng tới.
Trong khi đó, ở Úc, bạn có thể tìm thấy loại động vật có vú thứ hai - túi trường.
Các em bé túi có vẻ rất nhỏ bé và tinh tế khi chúng mới sinh ra nên chúng phải tiếp tục phát triển trong túi của mẹ.
Hãy xem loài quoll, một trong những loài động vật túi nhỏ nhất trên thế giới, chỉ nặng khoảng 18 miligam khi mới sinh, tương đương với khoảng 30 hạt đường.
Loài động vật túi, chuột túi, sinh ra một con non có kích thước như hạt đậu một lần.
Em bé bò qua lối vào giữa ba cái âm đạo của mẹ, sau đó phải leo lên túi bụng, nơi em sẽ dành 6 - 11 tháng tiếp theo để bú sữa.
Ngay cả sau khi em kangaroo con rời khỏi tổ ấm ấm áp này, em sẽ trở lại để bú sữa.
Đôi khi, cô bé chỉ là một trong ba đứa trẻ mà mẹ cô đang chăm sóc.
Một con đực kangaroo thường có thể mang thai đồng thời một con trong tử cung và một con trong túi bụng của mình.
Khi điều đó xảy ra, chúng ta có thể thấy loài kangaroo mẹ có khả năng sản xuất hai loại sữa khác nhau, một dành cho con non mới sinh và một dành cho con kangaroo lớn hơn.
Từ "mammalia" có nghĩa là của vú, điều này hơi sai lệch vì trong khi chuột túi thực sự sản xuất sữa từ những núm vú trong túi của chúng, chúng không thực sự có những bộ ngực như chúng ta.
Cũng không kém cả là loài thú nhai độc lập, ví dụ thứ ba và có lẽ là kỳ quái nhất của việc sinh sản của động vật có vú.
Ngày trước có hàng trăm loài thú có vú hốt nhưng hiện chỉ còn lại năm loài: bốn loài echidnas và con thú mỏ vịt có vú.
Tên gọi "monotreme" có nghĩa là một lỗ, chỉ đến lỗ duy nhất mà chúng sử dụng cho việc sinh sản, tiết ra và đẻ trứng.
Tương tự như chim, bò sát, cá, khủng long và những loài khác, những loài này đẻ trứng thay vì sinh con.
Những quả trứng của chúng có vỏ mỏng, và khi những em bé nở, chúng sẽ hút sữa từ lỗ chân lông trên cơ thể của mẹ cho đến khi đủ lớn để tự nuôi mình.
Mặc dù đẻ trứng và có các điều chỉnh khác mà chúng ta thường liên kết với động vật không có vú, như chân bơi của thú mỏ vịt, mỏ và móng độc của các con đực trên chân của chúng, thế nhưng chúng thực sự là loài động vật có vú.
Điều đó bởi vì chúng có những đặc điểm xác định của lớp động vật có vú và có mối liên kết tiến hóa với phần còn lại của lớp này.
Dù là loài có bầu tử, túi bu, hay động vật đẻ trứng, mỗi loài và phương pháp sinh sản độc đáo của chúng, dù có lạ lẫm, đã thành công trong hàng ngàn năm qua mang lại sự sống mới và sự đa dạng vào vương quốc động vật có vú.
Tiến sĩ Fukanō, nhà khoa học kỳ lạ nổi tiếng và nhà thám hiểm, đã bắt đầu một thách thức mới: bay vòng quanh thế giới không ngừng trong một chiếc máy bay do chính anh thiết kế.
Có khả năng di chuyển ổn định với tốc độ đáng kinh ngạc là một độ kinh độ vĩ quanh xích đạo mỗi phút, máy bay sẽ mất sáu giờ để vòng quanh thế giới.
Chỉ có một vấn đề: máy bay chỉ chứa được 180 kilolit đốt, đủ chỉ đủ cho một nửa chặng đường.
Hãy trung thực.
Chắc chắn giáo sư có thể thiết kế máy bay để chứa nhiều nhiên liệu hơn, nhưng vui ở đâu khi làm như vậy?
Thay vào đó, anh ấy đã nghĩ ra một giải pháp phức tạp hơn một chút: xây dựng ba máy bay giống hệt nhau cho nhiệm vụ.
Bên cạnh tốc độ, giáo sư còn trang bị cho chúng một số tính năng khác đặc biệt.
Mỗi chiếc máy bay có khả năng quay ngược lại một cách nhanh chóng và chuyển bất kỳ lượng nhiên liệu nào đến bất kỳ máy bay khác trong không trung mà không làm chậm lại, miễn là chúng đang ở gần nhau.
Giáo sư sẽ lái chiếc máy bay đầu tiên, trong khi hai trợ lý của ông, Fugōri và Orokana, sẽ lái mỗi chiếc máy bay còn lại.
Tuy nhiên, chỉ có một sân bay, nằm trên đường xích đạo, đã cho phép thí nghiệm này diễn ra, biến nơi đó thành điểm xuất phát, đích đến và duy nhất nơi mà các máy bay có thể hạ cánh, cất cánh hoặc nạp nhiên liệu trên mặt đất.
Làm thế nào ba máy bay có thể phối hợp để giáo sư có thể bay liên tục suốt chuyến đi và thực hiện ước mơ của mình mà không ai hết nhiên liệu và gặp nạn?
Dừng lại ở đây nếu bạn muốn tự tìm hiểu.
The correct answer is: Theo tính toán của giáo sư, họ nên có thể hoàn thành công việc với sự chính xác đến từng chi tiết.
Chìa khóa là tối đa hóa sự hỗ trợ mà mỗi trợ lý cung cấp, không lãng phí một lít nhiên liệu nào.
Điều này cũng giúp chúng ta suy nghĩ cân đối để họ có thể thực hiện các chuyến đi ngắn hơn ở cả hai hướng trong khi chuẩn bị cho giáo sư một đoạn dài không được hỗ trợ ở giữa.
Đây là giải pháp của ông ta.
Cả ba máy bay cất cánh vào buổi trưa bay về phía tây, mỗi máy bay đều được tải đầy 180 kilolit.
Sau 45 phút, tức là một phần tám đường quanh, mỗi máy bay còn lại 135 kilôlít.
Orokana trao 45 điểm cho giáo sư và 45 điểm cho Fugōri, làm đầy nhiên liệu cho cả hai.
Với 45 tỷnh của mình, Orokana quay trở lại sân bay và đi vào phòng chờ để nghỉ ngơi sau một chuyến đi xứng đáng.
45 phút sau, khi đã hoàn thành một phần tư hành trình, giáo sư và Fugōri đều đã tiêu thụ 135 kilolit hơn một lần nữa.
Fugōri chuyển 45 con vào bể của giáo sư, để lại cho mình 90 con mà anh cần để trở lại.
Giáo sư Fukanō vươn vai và đặt vào đĩa nhạc yêu thích của mình.
Anh ấy sẽ ở một mình một thời gian.
Trong khi đó, Orokana đã đợi đầy lo lắng để chờ Fugōri trở về, chiếc máy bay của cô đã được đổ đầy nhiên liệu và sẵn sàng cất cánh.
Ngay sau khi máy bay của anh chạm đất, cô ấy cất cánh, lần này bay về phía đông.
Tính đến thời điểm này, đã qua chính xác 180 phút và giáo sư đã ở nửa chặng đường với còn lại 90 kilolit nhiên liệu.
Trong vòng 90 phút tiếp theo, giáo sư và máy bay của Orokana bay về phía nhau, gặp nhau tại điểm ba phần tư đường đường.
Ngay khi nhiên liệu của giáo sư sắp cạn kiệt, ông nhìn thấy máy bay của Orokana.
Cô ấy cho anh ấy 45 kilôlit của số còn lại của cô ấy là 90, để lại cho họ mỗi người 45.
Nhưng đó chỉ là nửa con đường mà họ cần đi để đến sân bay.
May mắn thay, đúng lúc này Fugōri, sau khi đã nạp đầy nhiên liệu, cất cánh.
Sau 45 phút, ngay khi hai máy bay còn lại sắp hết nhiên liệu, anh gặp họ tại điểm hướng 315 độ và chuyển 45 kilolit nhiên liệu cho mỗi máy, để lại 45 kilolit cho chính mình.
Ba máy bay đều hạ cánh tại sân bay ngay khi đồng hồ đo nhiên liệu của chúng đạt mức zero.
Khi các phóng viên và nhiếp ảnh gia hò reo cổ vũ, giáo sư hứa rằng máy bay của ông sẽ sớm có sẵn cho các chuyến bay thương mại, ngay sau khi họ tìm ra cách để món ăn trong chuyến bay không tràn ra khắp nơi.
Tôi, giống như nhiều người khác, là một trong hai tỷ người trên Trái Đất sống ở thành phố.
Và có những ngày - tôi không biết về các bạn - nhưng có những ngày tôi cảm thấy rõ ràng là mình phụ thuộc vào người khác đến mức nào cho hầu hết mọi thứ trong cuộc sống của mình.
Và có những ngày, điều đó thậm chí có thể gây ra một chút sợ hãi.
Nhưng điều mà tôi muốn nói với các bạn hôm nay là cách mà sự phụ thuộc này thực sự là một cơ sở xã hội mạnh mẽ mà chúng ta có thể tận dụng để giúp chữa lành một số vấn đề dân sự sâu thẳm nhất của chúng ta, nếu chúng ta áp dụng cách làm việc mở - nguồn hợp tác.
Một vài năm trước, tôi đã đọc một bài báo của nhà báo Michael Pollan trên tờ New York Times, trong đó ông lý giải rằng việc tự trồng thậm chí một phần thức ăn của chúng ta là một trong những việc tốt nhất mà chúng ta có thể làm cho môi trường.
Lúc đó khi tôi đọc tin này, đó là giữa mùa đông và chắc chắn tôi không có chỗ để chứa nhiều đất trong căn hộ ở New York City của mình.
Vì vậy, tôi thực sự chỉ sẵn lòng đọc tạp chí Wired tiếp theo và biết được các chuyên gia sẽ làm thế nào để giải quyết tất cả những vấn đề này cho chúng ta trong tương lai.
Tuy nhiên, đó chính là điểm mà Michael Pollan muốn đề cập trong bài viết này - chính khi chúng ta giao trách nhiệm cho các chuyên gia về tất cả những vấn đề này, chúng ta gây ra những tình hình hỗn loạn mà chúng ta thấy trong hệ thống thực phẩm.
Vì vậy, tôi tình cờ biết một chút từ công việc của mình về cách NASA đã sử dụng thủy canh để nghiên cứu việc trồng cây trồng thực phẩm trong không gian.
Và rằng bạn có thể đạt được hiệu suất dinh dưỡng tối ưu bằng cách sử dụng một loại đất lỏng chất lượng cao chảy qua hệ thống rễ của cây.
Bây giờ đến cây rau của tôi, căn hộ của tôi phải là nơi ngoài hành tinh tới đâu.
Nhưng tôi có thể cung cấp ánh sáng tự nhiên và kiểm soát khí hậu quanh năm.
Chỉ trong vòng hai năm, chúng ta đã có những trang trại trong nhà thông minh, là các nền tảng thủy canh dọc để trồng cây trồng thực phẩm bên trong nhà.
Và cách hoạt động của nó là có một cần bơm ở dưới đáy, định kỳ đẩy dung dịch chất dinh dưỡng lên trên, sau đó chảy xuống qua hệ thống rễ của cây mà được treo lơ lửng trong viên sỏi đất sét - vì vậy không có đất nào được sử dụng.
Bây giờ ánh sáng và nhiệt độ thay đổi tùy thuộc vào việc việc việc microclimate của mỗi cửa sổ, vì vậy một trang trại cửa sổ yêu cầu một người nông dân, và cô phải quyết định loại cây trồng mà cô sẽ trồng trong trang trại cửa sổ của mình, và liệu cô có muốn nuôi thức ăn của cô một cách hữu cơ hay không.
Vào thời điểm đó, một trang trại cửa sổ không còn chỉ là một ý tưởng kỹ thuật phức tạp yêu cầu nhiều thử nghiệm.
Và tôi thực sự muốn dự án này trở thành một dự án mở, bởi vì việc trồng cây thủy canh đang là một trong những lĩnh vực phát triển nhanh nhất về bằng sáng chế tại Hoa Kỳ hiện nay, và có thể trở thành một lĩnh vực khác như Monsanto, nơi chúng ta có rất nhiều tài sản trí tuệ doanh nghiệp liên quan đến thức
Vì vậy, tôi đã quyết định thay vì tạo ra một sản phẩm, tôi sẽ mở cửa cho một nhóm lập trình viên khác tham gia phát triển cùng.
Các hệ thống đầu tiên mà chúng tôi tạo ra, chúng hoạt động một cách tương đối.
Chúng tôi thực sự có thể trồng khoảng một cây xanh mỗi tuần trong một căn hộ ở New York City thông thường.
Và chúng tôi đã trồng được cà chua cherry và dưa leo, đủ loại rau.
Nhưng những hệ thống đầu tiên này thì rò rỉ, ồn ào và tiêu thụ năng lượng lớn, những hệ thống mà Martha Stewart chắc chắn sẽ không bao giờ chấp nhận.
(Cười) Vì vậy để thu hút thêm các nhà phát triển cùng hợp tác, chúng tôi đã tạo ra một trang mạng xã hội nơi chúng tôi đăng tải các thiết kế, chúng tôi giải thích cách chúng hoạt động, và thậm chí chúng tôi đã đi xa hơn nữa để chỉ ra tất cả những điều không đúng với những hệ thống này.
Và sau đó chúng tôi đã mời mọi người trên khắp thế giới tham gia xây dựng chúng và thử nghiệm cùng chúng tôi.
Vì vậy, hiện tại trên trang web này chúng ta có 18,000 người.
Và chúng ta có những trang trại trồng rau trong nhà trên khắp thế giới.
Những gì chúng tôi đang làm chính là điều mà NASA hoặc một tập đoàn lớn gọi là Nghiên cứu và Phát triển (R&D).
Nhưng chúng tôi gọi đó là Nghiên cứu và Phát triển Bản thân, hay "research and develop it yourself."
(Cười) Ví dụ, Jackson đến và đề xuất rằng chúng ta nên sử dụng bơm khí thay vì bơm nước.
Chúng tôi đã phải xây dựng một loạt hệ thống mới để thực hiện đúng, nhưng khi đã làm được, chúng tôi đã giảm lượng khí thải carbon của mình gần một nửa.
Tony ở Chicago đã tham gia vào các thí nghiệm trồng trọt, giống như nhiều người nông dân trồng cây trong nhà khác, và anh ấy đã thành công trong việc cho dâu ra hoa quả trong suốt chín tháng trong năm dưới điều kiện ánh sáng thấp chỉ bằng cách thay đổi chất dinh dưỡng hữu cơ.
Và các nông dân trồng cây trên cửa sổ ở Phần Lan đã tùy chỉnh hệ thống trồng cây trên cửa sổ của họ cho những ngày tối tăm của mùa đông Phần Lan bằng cách trang bị đèn LED để cây phát triển, và họ đã chia sẻ công nghệ này miễn phí và là một phần của dự án.
Vì vậy, các trang trại cửa sổ đã phát triển thông qua một quá trình phiên bản nhanh chóng tương tự như phần mềm.
Và với mỗi dự án mã nguồn mở, lợi ích thực sự đến từ sự tương tác giữa những quan tâm cụ thể của những người tinh chỉnh hệ thống cho những quan tâm riêng của họ, và những quan tâm phổ quát.
Vì vậy, nhóm cốt lõi của tôi và tôi có thể tập trung vào những cải tiến thực sự mang lại lợi ích cho mọi người.
Và chúng ta có thể chăm sóc cho những nhu cầu của những người mới đến.
Vì vậy, đối với những người thích tự làm, chúng tôi cung cấp hướng dẫn miễn phí, được kiểm tra rất kỹ, để bất kỳ ai, ở bất kỳ nơi nào trên thế giới, đều có thể xây dựng một trong những hệ thống này miễn phí.
Và cũng có một bằng sáng chế đang chờ duyệt cho các hệ thống này được giữ bởi cộng đồng.
Và để tài trợ cho dự án, chúng tôi hợp tác để tạo ra các sản phẩm mà chúng tôi sau đó bán cho các trường học và cá nhân không có thời gian để xây dựng hệ thống của riêng họ.
Hiện nay trong cộng đồng của chúng ta, một văn hóa nhất định đã xuất hiện.
Trong văn hóa của chúng ta, tốt hơn là trở thành người kiểm tra và ủng hộ ý kiến của người khác hơn là chỉ là người đưa ra ý tưởng.
Những gì chúng tôi nhận được từ dự án này là sự hỗ trợ cho công việc của chúng tôi, cũng như trải nghiệm thực sự đóng góp vào phong trào bảo vệ môi trường một cách không chỉ là việc thay đổi bóng đèn mới.
Tuy nhiên, tôi nghĩ rằng Eleen diễn đạt tốt nhất điều chúng ta thực sự nhận được từ đây, đó chính là niềm vui thực sự từ sự hợp tác.
Vì vậy cô ấy diễn đạt ở đây như thế nào khi thấy một người ở phía bên kia thế giới đã lấy ý tưởng của bạn, phát triển nó và sau đó công nhận bạn đã đóng góp.
Nếu chúng ta thực sự muốn thấy thay đổi trong hành vi tiêu dùng rộng lớn mà chúng ta đề cập như là những người bảo vệ môi trường và người làm về thực phẩm, có lẽ chúng ta chỉ cần bỏ từ "người tiêu dùng" và ủng hộ những người đang thực sự hành động.
Các dự án mã nguồn mở thường có đà phát triển riêng của chúng.
Và điều chúng tôi thấy là R&D - I - Y đã vượt xa việc chỉ sử dụng trồng rau trong nhà và đèn LED để chuyển sang việc sử dụng tấm pin năng lượng mặt trời và hệ thống thủy canh.
Và chúng ta đang tiếp tục phát triển trên các đổi mới của những thế hệ đã đi trước chúng ta.
Và chúng ta đang nhìn về phía trước đến những thế hệ thực sự cần chúng ta điều chỉnh cuộc sống ngay bây giờ.
Vì vậy, chúng tôi kêu gọi bạn hãy cùng chúng tôi khám phá lại giá trị của sự đoàn kết của công dân, và tuyên bố rằng chúng ta vẫn là những người đi tiên phong.
Tôi là Denice Frohman, và đây là chương trình "Accents".
mẹ tôi giữ phong cách phát âm của mình như một khẩu súng ngắn, với hai bàn tay khỏe mạnh.
lưỡi của cô ấy, toàn bộ là đồng mạ cắm vào giữa môi cô ấy, hông của cô ấy, toàn bộ là tiếng cười và tiếng vỗ cánh của gió.
Cô ấy nói một sự kết hợp giữa tiếng Tây Ban Nha và tiếng Anh, đẩy lên và đối đầu với nhau, trong một tốc độ nhanh chóng, không thể nói với mẹ tôi để "im lặng," mẹ tôi không biết "im lặng."
giọng của cô ấy phải phù hợp với tất cả mọi người và bạn tốt nhất không nên nói cô ấy im lặng, cô ấy đã chờ đợi quá nhiều năm để giọng của mình có thể được nghe và không nên được nói rằng cần phải được kiểm tra.
Tiếng Anh được phát âm trong miệng như "strawberry" trở thành "eh-strawbeddy" và "cookie" trở thành "eh-cookie" và kitchen, key chain, và chicken đều nghe giống nhau.
Mẹ tôi không bao giờ nói "đồng ý", mà lại nói "ah ha", và đột nhiên bầu trời trong miệng mẹ trở thành một bản nhạc của Hector Lavoe.
lưỡi của cô ấy không thể duỗi thẳng đủ cho ngôn ngữ Anh, nó có quá nhiều hông, quá nhiều xương, quá nhiều conga, quá nhiều chiếc guitar, quá nhiều phím đàn piano giữa răng của cô ấy, nó có quá nhiều clave, quá nhiều tiếng vỗ tay, quá nhiều salsa để ngồi im đó, nó như một đứa trẻ bồn chồn mu
những lời của cô ấy trào ra trong cuộc trò chuyện giữa những người phụ nữ với đôi bàn tay là tất cả những gì họ có đôi khi đôi bàn tay của chúng ta là tất cả những gì chúng ta có và giọng điệu nhắc nhở chúng ta rằng chúng ta vẫn là bomba, vẫn là plena bạn nói "wepa" và một người lạ trở thành anh em của
Ngôn ngữ của mẹ tôi là một bức điện từ từ bà của mẹ trang trí bằng những tiếng hót của con ếch Coquí ở vùng đồng quê, vì vậy ngay cả khi môi của mẹ chỉ vừa vặn với tiếng Anh, giọng điệu của mẹ vẫn là một chiếc la bàn cứng đầu luôn chỉ về hướng nhà.
Mọi thứ đều được bao phủ bởi các hệ sinh thái vô hình được tạo ra từ các sinh vật vi khuẩn, virus và nấm nhỏ.
Các bàn làm việc, máy tính, bút chì, tòa nhà của chúng ta đều chứa đựng các hệ sinh thái vi khuẩn cư trú.
Trong khi chúng ta thiết kế những điều này, chúng ta có thể nghĩ đến việc thiết kế những thế giới vô hình này, và cũng nghĩ đến cách chúng tương tác với hệ sinh thái cá nhân của chúng ta.
Cơ thể chúng ta chứa đựng hàng nghìn tỷ vi sinh vật, và những sinh vật này định nghĩa về bản thân chúng ta.
Các vi khuẩn trong ruột của bạn có thể ảnh hưởng đến cân nặng và tâm trạng của bạn.
Các vi khuẩn trên da của bạn có thể giúp tăng cường hệ miễn dịch của bạn.
Các vi khuẩn trong miệng bạn có thể làm thơm hơi thở của bạn, hoặc không, và điều quan trọng là hệ sinh thái cá nhân của chúng ta tương tác với hệ sinh thái trên mọi thứ chúng ta chạm vào.
Ví dụ, khi bạn chạm vào một cây bút, sự trao đổi vi khuẩn xảy ra.
Nếu chúng ta có thể thiết kế các hệ sinh thái vô hình trong môi trường xung quanh, điều này mở ra một con đường để ảnh hưởng đến sức khỏe của chúng ta một cách chưa từng có.
Tôi luôn được hỏi từ mọi người, "Liệu có thể thiết kế các hệ sinh thái vi khuẩn thật sự không?"
Và tôi tin rằng câu trả lời là có.
Tôi nghĩ chúng ta đang làm điều đó ngay bây giờ, nhưng chúng ta đang làm mà không có ý thức.
Tôi sẽ chia sẻ dữ liệu với bạn từ một khía cạnh của nghiên cứu của tôi tập trung vào kiến trúc, cho thấy cách chúng ta thông qua cả thiết kế có ý thức và vô ý đang ảnh hưởng đến những thế giới vô hình này.
Đây là Khu hỗn hợp kinh doanh Lillis tại Đại học Oregon, và tôi đã làm việc cùng một đội ngũ kiến trúc sư và sinh học để lấy mẫu hơn 300 phòng trong tòa nhà này.
Chúng tôi muốn có được một loại hồ sơ hóa thạch về tòa nhà, và để làm điều này, chúng tôi đã lấy mẫu bụi.
Chúng tôi rút ra tinh thể vi khuẩn từ bụi, phá vỡ chúng, và so sánh chuỗi gen của chúng.
Điều này có nghĩa là mọi người trong nhóm của tôi đã phải làm rất nhiều việc hút bụi trong dự án này.
Đây là bức ảnh của Tim, ngay khi tôi chụp bức ảnh này, anh ấy nhắc tôi, anh ấy nói: "Jessica, nhóm thí nghiệm cuối cùng mà tôi làm việc, tôi đã thực hiện công việc nghiên cứu tại rừng nhiệt đới Costa Rica, và mọi thứ đã thay đổi một cách đáng kể đối với tôi."
Vậy tôi sẽ cho bạn xem trước những gì chúng tôi đã tìm thấy trong văn phòng, và chúng ta sẽ xem xét dữ liệu thông qua một công cụ trực quan hóa mà tôi đã làm việc cùng Autodesk.
Cách bạn nhìn vào dữ liệu này đó là, đầu tiên, hãy nhìn xung quanh bên ngoài của hình tròn.
Bạn sẽ thấy các nhóm vi khuẩn rộng lớn, và nếu bạn nhìn vào hình dạng của thùy màu hồng này, nó sẽ cho bạn biết một chút về sự phổ biến tương đối của mỗi nhóm.
Vào lúc 12 giờ, bạn sẽ thấy rằng văn phòng có rất nhiều vi khuẩn alphaproteobacteria, và vào lúc một giờ bạn sẽ thấy rằng các vi khuẩn bacilli khá hiếm.
Hãy cùng xem xét những gì đang diễn ra trong các không gian khác nhau của tòa nhà này.
Nếu bạn nhìn vào những phòng vệ sinh, chúng đều có hệ sinh thái rất giống nhau, và nếu bạn nhìn vào các lớp học, chúng cũng có hệ sinh thái tương tự.
Nhưng nếu bạn nhìn qua các loại không gian này, bạn sẽ thấy rằng chúng khác biệt về bản chất.
Tôi thích nghĩ về nhà vệ sinh như một khu rừng nhiệt đới.
Tôi nói với Tim, "Nếu anh có thể nhìn thấy các vi sinh vật, đó giống như đang ở ở Costa Rica."
Loại hình.
Và tôi cũng thích nghĩ về văn phòng như là một cánh đồng cỏ ôn hòa.
Quan điểm này thực sự mạnh mẽ đối với các nhà thiết kế, vì bạn có thể áp dụng các nguyên lý sinh thái, và một nguyên lý quan trọng trong sinh thái là sự phân tán, cách mà các sinh vật di chuyển xung quanh.
Chúng ta biết rằng vi khuẩn được phân tán xung quanh bởi con người và qua không khí.
Vì vậy, điều đầu tiên chúng tôi muốn làm trong tòa nhà này là kiểm tra hệ thống không khí.
Các kỹ sư cơ khí thiết kế các thiết bị xử lý không khí để đảm bảo rằng mọi người cảm thấy thoải mái, rằng lưu lượng không khí và nhiệt độ đều đúng.
Họ làm điều này bằng cách sử dụng các nguyên lý của vật lý và hóa học, nhưng họ cũng có thể sử dụng sinh học.
Nếu bạn nhìn vào vi khuẩn trong một trong những máy xử lý không khí trong tòa nhà này, bạn sẽ thấy chúng đều rất giống nhau.
Và nếu bạn so sánh với vi khuẩn trong một hệ thống xử lý không khí khác, bạn sẽ thấy rằng chúng hoàn toàn khác biệt.
Các phòng trong tòa nhà này giống như các hòn đảo trong một quần đảo, điều đó có nghĩa là kỹ sư cơ khí giống như các kỹ sư sinh thái, và họ có khả năng cấu trúc các hệ sinh thái trong tòa nhà theo cách mà họ muốn.
Một khía cạnh khác của việc vi khuẩn lây lan là thông qua con người, và các nhà thiết kế thường sắp xếp các phòng gần nhau để tạo điều kiện cho việc tương tác giữa con người hoặc chia sẻ ý tưởng, như trong phòng thí nghiệm và văn phòng.
Với việc vi khuẩn đi theo người, bạn có thể dự kiến ​​rằng các phòng gần nhau sẽ có hệ sinh thái vi sinh vật rất tương tự.
Và đó chính là điều chúng tôi đã tìm thấy.
Nếu bạn nhìn vào các lớp học cạnh nhau, chúng có hệ sinh thái rất tương tự, nhưng nếu bạn đi đến một văn phòng xa hơn, hệ sinh thái sẽ hoàn toàn khác biệt.
Và khi tôi nhìn thấy sức mạnh của sự phân tán đối với những mẫu vùng địa sinh thì nó khiến tôi nghĩ rằng có thể đối phó với những vấn đề khó khăn thực sự, như nhiễm trùng trong bệnh viện.
Tôi tin rằng điều này phần nào đó liên quan đến vấn đề sinh thái xây dựng.
Được rồi, tôi sẽ kể cho bạn nghe thêm một câu chuyện về tòa nhà này.
Tôi đang hợp tác với Charlie Brown.
Anh ấy là một kiến trúc sư, và Charlie rất quan tâm đến biến đổi khí hậu toàn cầu.
Anh ấy đã dành cả đời mình cho việc thiết kế bền vững.
Khi anh gặp tôi và nhận ra rằng anh có thể nghiên cứu một cách định lượng về cách lựa chọn thiết kế của mình ảnh hưởng đến sinh thái học và sinh học của toà nhà này, anh đã thực sự hào hứng, vì điều đó thêm một chiều sâu mới vào công việc của anh.
Anh ấy đã chuyển từ chỉ nghĩ về năng lượng sang việc bắt đầu suy nghĩ về sức khỏe con người.
Anh ấy đã giúp thiết kế một số hệ thống xử lý khí trong tòa nhà này và cách nó được thông gió.
Đầu tiên, tôi sẽ cho bạn thấy không khí mà chúng tôi lấy mẫu ở bên ngoài tòa nhà.
Những gì bạn đang nhìn thấy là chữ ký của cộng đồng vi khuẩn trong không khí ngoài trời, và cách chúng thay đổi theo thời gian.
Tiếp theo tôi sẽ cho bạn thấy điều gì xảy ra khi chúng tôi thử nghiệm can thiệp vào các lớp học.
Chúng tôi đã chặn chúng vào ban đêm để chúng không có không khí lưu thông.
Nhiều tòa nhà hoạt động theo cách này, có thể là nơi bạn làm việc, và các công ty thực hiện điều này để tiết kiệm chi phí cho hóa đơn năng lượng của họ.
Chúng tôi đã nhận thấy rằng những căn phòng này vẫn giữ nguyên trạng thái tĩnh lặng cho đến thứ Bảy, khi chúng tôi mở lại các ống thông hơi.
Khi bạn bước vào những phòng đó, mùi rất khó chịu, và dữ liệu của chúng tôi cho thấy có liên quan đến việc để lại dư vị vi khuẩn trong không khí từ người vào ngày trước đó.
So sánh điều này với các phòng được thiết kế bằng chiến lược thiết kế bền vững theo cách tiêu thụ không năng lượng, nơi không khí từ bên ngoài đi vào thông qua các khe thông gió.
Trong những căn phòng này, không khí lưu thông khá tốt với bên ngoài, và khi Charlie nhận ra điều này, anh ta đã rất hào hứng.
Anh ta cảm thấy như mình đã đưa ra một quyết định tốt với quá trình thiết kế vì nó không chỉ tiết kiệm năng lượng mà còn loại bỏ cảnh quan vi sinh vật sinh sống trong tòa nhà.
Các ví dụ mà tôi vừa đưa ra là về kiến trúc, nhưng chúng cũng liên quan đến thiết kế bất cứ thứ gì.
Hãy tưởng tượng việc thiết kế với các loại vi khuẩn mà chúng ta muốn có trên một chiếc máy bay hoặc điện thoại.
Có một loại vi sinh vật mới, tôi vừa phát hiện ra nó.
Nó được gọi là BLIS và đã được chứng minh là có khả năng ngăn chặn các tác nhân gây bệnh và giữ hơi thở thơm mát.
Chẳng phải tuyệt vời nếu tất cả chúng ta đều có BLIS trên điện thoại của mình không?
Một cách tiếp cận tỉnh thức đối với thiết kế, tôi gọi đó là thiết kế thông minh sinh học, và tôi nghĩ điều đó hoàn toàn có thể.
Vì vậy, tôi bắt đầu bằng một quảng cáo lấy cảm hứng từ George Orwell mà Apple đã phát sóng vào năm 1984.
(Video) Anh cả: Chúng ta là một dân tộc với một ý chí, một quyết tâm, một nguyên nhân duy nhất.
Kẻ thù của chúng ta sẽ nói chính họ đến chết, và chúng ta sẽ chiến đấu với họ bằng sự lộn xộn của chính họ.
Chúng ta sẽ chiến thắng.
Người kể chuyện: Vào ngày 24 tháng 1, Apple Computer sẽ giới thiệu Macintosh.
Và bạn sẽ thấy tại sao năm 1984 sẽ không giống như "1984".
Rebecca MacKinnon: Vì vậy, thông điệp cơ bản của video này vẫn rất mạnh mẽ cho đến ngày nay.
Công nghệ được tạo ra bởi các công ty sáng tạo sẽ giúp chúng ta tự do.
Nhìn lại hơn hai thập kỷ trôi qua: Apple ra mắt iPhone tại Trung Quốc và lược bỏ hình ảnh của Dalai Lama cùng với một số ứng dụng nhạy cảm chính trị khác theo yêu cầu của chính phủ Trung Quốc cho cửa hàng ứng dụng của mình tại Trung Quốc.
Nhà châm biếm chính trị người Mỹ Mark Fiore cũng đã bị kiểm duyệt ứng dụng châm biếm của mình tại Hoa Kỳ vì một số nhân viên của Apple lo rằng nó sẽ gây xúc phạm đối với một số nhóm người.
Ứng dụng của anh ấy không được khôi phục cho đến khi anh ấy giành giải Pulitzer.
Tạp chí Đức Stern, một tạp chí tin tức, đã bị kiểm duyệt ứng dụng của mình vì Apple coi nó là hơi phóng đại đối với người dùng của họ, mặc dù thực tế là tạp chí này hoàn toàn hợp pháp để bán trên các quầy báo trên khắp Đức.
Và gần đây, một cách gây tranh cãi hơn, Apple đã kiểm duyệt một ứng dụng phản đối của người Palestine sau khi chính phủ Israel bày tỏ lo ngại rằng nó có thể được sử dụng để tổ chức các cuộc tấn công bạo lực.
Và đây chính là vấn đề.
Chúng ta đang đối diện với tình huống mà các công ty tư nhân đang áp dụng các tiêu chuẩn kiểm duyệt thường khá tùy tiện và thường hẹp hơn so với tiêu chuẩn về tự do ngôn luận mà chúng ta có trong các nền dân chủ.
Hoặc họ đang phản ứng trước yêu cầu kiểm duyệt từ các chế độ độc tài không phản ánh sự đồng thuận của người được cai trị.
Hoặc họ đang đáp ứng các yêu cầu và lo ngại từ các chính phủ không có thẩm quyền đối với đa số hoặc hầu hết người dùng và người xem đang tương tác với nội dung đang được bàn luận.
Vậy đây là tình hình.
Trong thế giới trước kỷ nguyên Internet, chủ quyền về tự do vật lý của chúng ta, hoặc việc thiếu nó, gần như hoàn toàn được kiểm soát bởi các quốc gia.
Nhưng bây giờ chúng ta có một tầng lớp chủ quyền riêng tư mới trong không gian mạng.
Và những quyết định về mã code phần mềm, kỹ thuật, thiết kế, các điều khoản dịch vụ đều có tác động như một loại luật lệ định hình những gì chúng ta có thể và không thể làm với cuộc sống số của chúng ta.
Và chủ quyền của họ, đan xen, liên kết toàn cầu, có thể một cách nào đó thách thức chủ quyền của các quốc gia - những thách thức thú vị, nhưng đôi khi cũng làm tăng lên và mở rộng nó vào thời điểm mà việc kiểm soát thông tin và quyết định được làm gì và không được làm gì với thông tin đang có ảnh hưởng mạnh mẽ đến việc
Sau tất cả, ngay cả người lãnh đạo của thế giới tự do cũng cần một chút sự giúp đỡ từ vua của Facebookistan nếu muốn được tái bầu vào năm sau.
Và những nền tảng này chắc chắn đã rất hữu ích cho những nhà hoạt động ở Tunisia và Ai Cập trong mùa xuân vừa qua và xa hơn nữa.
Như Wael Ghonim, giám đốc Google người Ai Cập vào ban ngày và là một nhà hoạt động bí mật trên Facebook vào ban đêm, đã nổi tiếng nói với CNN sau khi Mubarak từ chức: "Nếu bạn muốn giải phóng một xã hội, chỉ cần cho họ Internet."
Nhưng lật đổ một chính phủ là một việc, còn xây dựng một nền dân chủ ổn định lại phức tạp hơn một chút.
Bên trái là một bức ảnh được chụp bởi một nhà hoạt động Ai Cập tham gia cuộc tấn công vào văn phòng an ninh nhà nước Ai Cập vào tháng Ba.
Và nhiều đại diện đã phá hủy càng nhiều tài liệu càng tốt và để lại chúng thành từng đống.
Nhưng một số tập tin vẫn còn nguyên vẹn, và một số nhà hoạt động đã phát hiện ra hồ sơ giám sát của riêng họ đầy đủ các bản ghi âm của trao đổi email, tin nhắn điện thoại di động, thậm chí là cuộc trò chuyện trên Skype.
Và một nhà hoạt động thực tế đã phát hiện một hợp đồng từ một công ty phương Tây để bán công nghệ giám sát cho lực lượng an ninh Ai Cập.
Và các nhà hoạt động Ai Cập đang cho rằng các công nghệ giám sát vẫn đang được sử dụng bởi các cơ quan chuyển giao đang điều hành các mạng lưới ở đó.
Và tại Tunisia, việc kiểm duyệt thực sự bắt đầu trở lại vào tháng Năm - mặc dù không nhiều như thời thống trị của Tổng thống Ben Ali.
Nhưng bạn sẽ thấy ở đây một trang bị chặn khi bạn cố gắng truy cập vào một số trang Facebook cụ thể và một số trang web khác mà các cơ quan chuyển giao đã xác định có thể kích động bạo lực.
Trong sự phản đối về vấn đề này, blogger Slim Amamou, người đã bị giam giữ dưới thời Ben Ali và sau đó trở thành một phần của chính phủ chuyển giao sau cách mạng, đã từ chức để phản đối từ nhà bếp.
Nhưng đã có nhiều tranh luận tại Tunisia về cách xử lý vấn đề này.
Trên thực tế, trên Twitter, có một số người ủng hộ cuộc cách mạng đã nói: "Thực ra, chúng tôi muốn dân chủ và tự do ngôn luận, nhưng có một số loại diễn văn cần bị loại trừ vì quá bạo lực và có thể gây ổn định cho chế độ dân chủ của chúng tôi.
Nhưng vấn đề là, làm sao để quyết định ai có quyền lực để đưa ra những quyết định này và làm sao để đảm bảo rằng họ không lạm dụng quyền lực của mình?
Như Riadh Guerfali, nhà hoạt động số hóa kỳ cựu từ Tunisia, nhận xét về vụ việc này, "Trước đây, mọi thứ đơn giản: bạn có những người tốt ở một bên và những người xấu ở bên kia.
Hôm nay, mọi thứ tinh vi hơn nhiều.
Thực tế là ngay cả trong các xã hội dân chủ ngày nay, chúng ta vẫn chưa có câu trả lời tốt cho việc cân bằng giữa nhu cầu an ninh và thi hành pháp luật một phía và bảo vệ quyền tự do dân sự và tự do ngôn luận một phía khác trên mạng lưới số của chúng ta.
Trên thực tế, ở Hoa Kỳ, bất kể bạn nghĩ gì về Julian Assange, ngay cả những người không hẳn là người hâm mộ của ông cũng rất quan ngại về cách mà chính phủ Hoa Kỳ và một số công ty đã xử lý vấn đề Wikileaks.
Amazon webhosting đã ngừng cung cấp dịch vụ cho Wikileaks sau khi nhận được khiếu nại từ Thượng Nghị Sĩ Hoa Kỳ Joe Lieberman, mặc dù Wikileaks chưa bị buộc tội, chưa kể bị kết án về bất kỳ tội danh nào.
Vì vậy chúng ta giả định rằng Internet là một công nghệ vượt qua ranh giới.
Đây là một bản đồ về mạng xã hội trên toàn thế giới, và chắc chắn rằng Facebook đã chiếm lĩnh phần lớn thế giới - điều này có thể là tốt hoặc xấu, tùy thuộc vào cách bạn đánh giá cách Facebook quản lý dịch vụ của mình.
Nhưng ranh giới vẫn tồn tại ở một số khu vực trên mạng.
Ở Brazil và Nhật Bản, điều này là do lý do văn hóa và ngôn ngữ đặc biệt.
Nhưng nếu bạn nhìn vào Trung Quốc, Việt Nam và một số quốc gia cũ thuộc Liên Xô, những gì đang diễn ra ở đó càng đáng lo ngại hơn.
Bạn đang đối diện với tình huống mà mối quan hệ giữa chính phủ và các công ty mạng xã hội địa phương đang tạo ra tình hình mà, hiệu quả, khả năng tăng cường của những nền tảng này đang bị hạn chế do mối quan hệ giữa các công ty và chính phủ.
Hiện nay ở Trung Quốc, bạn có "tường lửa lớn", như mọi người biết, chặn Facebook và Twitter và bây giờ là Google + và nhiều trang web nước ngoài khác.
Và điều đó được thực hiện một phần nhờ vào sự hỗ trợ từ công nghệ phương Tây.
Nhưng đó chỉ là một nửa câu chuyện.
Phần còn lại của câu chuyện là các yêu cầu mà chính phủ Trung Quốc đặt ra đối với tất cả các công ty hoạt động trên Internet của Trung Quốc, được biết đến là hệ thống tự quản lý.
Nói một cách đơn giản, điều đó có nghĩa là kiểm duyệt và giám sát người dùng của họ.
Đây là một buổi lễ mà tôi thực sự đã tham dự vào năm 2009, trong đó Hội Internet của Trung Quốc trao giải cho 20 công ty Trung Quốc hàng đầu về việc thực hiện tự quản lý - tức là kiểm soát nội dung của họ.
Và Robin Li, CEO của Baidu, công cụ tìm kiếm hàng đầu của Trung Quốc, là một trong những người nhận giải.
Ở Nga, họ thường không chặn Internet và trực tiếp kiểm duyệt các trang web.
Nhưng đây là một trang web có tên Rospil, là một trang web chống tham nhũng.
Và vào đầu năm nay, đã xảy ra một sự việc đáng lo ngại khi những người đã quyên góp cho Rospil thông qua hệ thống xử lý thanh toán gọi là Yandex Money đột ngột nhận được cuộc gọi đe dọa từ các thành viên của một đảng dân tộc đã có được thông tin về những người quyên góp cho Rospil thông qua các dịch vụ an ninh mà họ nào lấy được thông tin này từ những ng
Điều này tạo ra một tác động lạnh lùng đối với khả năng của mọi người sử dụng Internet để đưa chính phủ phải chịu trách nhiệm.
Vì vậy, chúng ta đang đối mặt với tình hình trên thế giới ngày nay, nơi mối quan hệ giữa công dân và chính phủ ngày càng được trung gian qua Internet, mà chủ yếu là các dịch vụ thuộc sở hữu và hoạt động bởi các công ty tư nhân.
Vậy câu hỏi quan trọng, theo ý của tôi, không phải là về việc tranh cãi xem Internet có giúp ích cho những người tốt hơn là những người xấu.
Tất nhiên, điều này sẽ tăng cường cho những người giỏi nhất trong việc sử dụng công nghệ và hiểu biết tốt nhất về Internet so với đối thủ của họ.
Câu hỏi cấp bách nhất mà chúng ta cần đặt ra hôm nay là làm thế nào để đảm bảo rằng Internet phát triển theo hướng tập trung vào công dân.
Bởi vì tôi nghĩ rằng tất cả các bạn sẽ đồng ý rằng mục đích duy nhất hợp lệ của chính phủ là phục vụ công dân, và tôi sẽ bào chữa rằng mục đích duy nhất hợp lệ của công nghệ là cải thiện cuộc sống của chúng ta, không phải là để thao túng hoặc nô lệ chúng ta.
Vậy câu hỏi đặt ra là, chúng ta biết cách đưa chính phủ chịu trách nhiệm không.
Chúng ta không phải lúc nào cũng làm điều đó tốt, nhưng chúng ta có ý thức về các mô hình, chính trị và tổ chức, để thực hiện điều đó.
Làm thế nào để người ta có thể đặt trách nhiệm cho các quốc vương của không gian mạng đối với lợi ích công cộng khi hầu hết các CEO đều khẳng định rằng nhiệm vụ chính của họ là tối đa hóa lợi nhuận cho cổ đông?
Và các quy định của chính phủ thường không giúp ích nhiều.
Bạn có tình huống, ví dụ, ở Pháp, nơi Tổng thống Sarkozy nói với các CEO của các công ty Internet rằng, "Chúng tôi là đại diện duy nhất hợp pháp của lợi ích công chúng."
Nhưng sau đó, ông ấy lại ủng hộ việc ban hành các luật như luật "ba lần vi phạm" đáng kể, mà sẽ ngắt kết nối công dân với Internet vì chia sẻ tệp tin, điều đã bị Đại diện Đặc biệt của Liên Hiệp Quốc về Quyền Tự do Tư tưởng chỉ trích là vi phạm quá mức quyền tự do truyền thông của công dân, và đã đặt ra câ
Và ở Vương quốc Anh, cũng có lo ngại về một luật mang tên Digital Economy Act đang đặt trách nhiệm lớn hơn cho các trung gian tư nhân để kiểm soát hành vi của công dân.
Vì vậy, điều chúng ta cần nhận ra là nếu chúng ta muốn có một Internet tập trung vào công dân trong tương lai, chúng ta cần một phong trào tự do Internet rộng lớn và bền vững hơn.
Cuối cùng, các công ty không ngừng gây ô nhiễm nguồn nước ngầm hay tuyển dụng trẻ em 10 tuổi chỉ vì các nhà điều hành tỉnh dậy một ngày và quyết định đó là điều đúng đắn cần phải làm.
Đó là kết quả của nhiều thập kỷ hoạt động nắm giữ cổ phần, hành động ủng hộ cổ đông và ủng hộ người tiêu dùng.
Tương tự, các chính phủ không ban hành các luật môi trường và lao động thông minh chỉ vì các chính trị gia thức dậy một ngày.
Đó là kết quả của hoạt động chính trị kiên trì và kéo dài mà bạn có được các quy định đúng, và bạn có được hành vi doanh nghiệp đúng đắn.
Chúng ta cũng cần tiếp cận với Internet theo cách tương tự.
Chúng ta cũng cần cải cách chính trị.
Khoảng tám trăm năm trước, các bá tước của Anh quốc quyết định rằng Quyền Thượng Đế của Vua không còn phát huy tác dụng tốt đẹp với họ nữa, và họ buộc vua John phải ký kết Hiến Pháp Magna Carta, công nhận rằng ngay cả vua tuyên bố có quyền thượng đế vẫn phải tuân theo một bộ quy tắc cơ bản.
Điều này đã khởi đầu một chuỗi những gì chúng ta có thể gọi là sự đổi mới chính trị, dẫn đến cuối cùng ý tưởng về sự đồng ý của người được cai trị - mà lần đầu tiên được thực hiện bởi chính phủ cách mạng cực đoan ở Mỹ bên kia đại dương.
Vì vậy bây giờ chúng ta cần tìm cách xây dựng sự đồng thuận của mạng lưới.
Hiện tại, chúng tôi vẫn chưa biết.
Nhưng điều này sẽ đòi hỏi sự đổi mới không chỉ tập trung vào chính trị, địa lý chính trị, mà còn phải xử lý các vấn đề về quản lý kinh doanh, hành vi của nhà đầu tư, lựa chọn của người tiêu dùng và thậm chí cả thiết kế phần mềm và kỹ thuật điều khiển.
Mỗi người trong chúng ta đều có vai trò quan trọng trong việc xây dựng một thế giới mà trong đó chính phủ và công nghệ phục vụ cho nhân dân của thế giới, chứ không phải ngược lại.
(Hoan hô)
Khi còn nhỏ, và như một đứa trẻ bò quanh nhà, tôi nhớ những tấm thảm Thổ Nhĩ Kỳ, và có những cảnh, những cảnh chiến đấu, những cảnh tình yêu.
Tôi muốn nói, nhìn kìa, con vật này đang cố gắng chống lại cái giáo từ người lính.
Và mẹ tôi đã chụp những bức ảnh này, thực ra, tuần trước, về chiếc thảm của chúng tôi, và tôi nhớ đến ngày hôm nay.
Có một vật khác, một món đồ cao vút với những sinh vật và thần linh và sự trần truồng - khá là đáng sợ, đặc biệt khi bạn còn là một đứa trẻ nhỏ.
Điều mà tôi nhớ được hôm nay từ đây là các vật đồ kể chuyện, vì vậy việc kể chuyện đã ảnh hưởng mạnh mẽ đến công việc của tôi.
Và sau đó còn có một tác động khác.
Tôi lúc đó là một thiếu niên, và khi 15 hoặc 16 tuổi, tôi đoán giống như tất cả các thiếu niên khác, chúng tôi muốn chỉ làm những gì chúng tôi yêu thích và tin tưởng.
Và vì vậy, tôi đã kết hợp hai thứ mà tôi yêu thích nhất, đó là trượt tuyết và lướt sóng.
Những điều này thực sự là những lựa chọn tốt để trốn tránh khỏi thời tiết u ám ở Thụy Sĩ.
Vì vậy, tôi đã tạo ra bản tổng hợp của cả hai: Tôi đã mang theo cả ván trượt tuyết và ván lướt sóng, và đặt một chân chốt cột buồm vào đó, cùng với một số dây đeo chân và fin kim loại, và đến đây tôi đã thật sự chạy nhanh trên những hồ đóng băng.
Đó thực sự là một cái bẫy tử thần.
Ý tôi là, nó thật tuyệt vời, hoạt động rất hiệu quả, nhưng thực sự nguy hiểm.
Và từ đó, tôi nhận ra rằng tôi phải đi học trường thiết kế.
(Cười) Ý tôi là, nhìn vào những đồ họa đó đi.
(Cười) Vì vậy, tôi đã đi học trường thiết kế, và đó là đầu những năm 90 khi tôi tốt nghiệp.
Và tôi nhìn thấy một điều phi thường đang diễn ra tại Thung lũng Silicon, vì vậy tôi muốn ở đó, và tôi thấy rằng máy tính đang tiến vào những ngôi nhà của chúng ta, và nó phải thay đổi để có thể ở bên cạnh chúng ta trong những ngôi nhà của chúng ta.
Và tôi đã tìm được một công việc và làm việc cho một công ty tư vấn, chúng tôi tham gia các cuộc họp, và những người quản lý đến, và họ nói, "Chúng ta sẽ làm việc quan trọng ở đây, bạn biết đấy."
Và họ sẽ đặt tên mã cho các dự án, bạn biết, chủ yếu lấy từ "Star Wars", thực tế: như C3PO, Yoda, Luke.
Vì vậy, trong lúc chờ đợi, tôi sẽ là nhà thiết kế trẻ tuổi đứng sau phòng, tôi sẽ giơ tay và đặt câu hỏi.
Tôi có nghĩa là, nếu nhìn lại, có lẽ đó là những câu hỏi ngớ ngẩn, nhưng như là, "Nút Caps Lock này dùng để làm gì?"
hoặc "Phím Num Lock này dùng để làm gì?"
Anh biết rồi, cái đó à?
Bạn biết không, liệu người ta có thực sự sử dụng nó không?
Họ cần điều đó không?
"Liệu họ có muốn điều đó xảy ra trong nhà họ không?"
(Cười) Điều mà tôi nhận ra lúc đó là, họ thực sự không muốn thay đổi những thứ mang tính di sản; họ không muốn thay đổi bên trong.
Họ thực sự đang tìm kiếm chúng tôi, những người thiết kế, để tạo ra các bộ mặt, để đưa ra những thứ đẹp bên ngoài hộp.
Và tôi không muốn trở thành người phân biệt màu da.
Điều đó không phải là điều tôi muốn làm.
Tôi không muốn trở thành một nhà tạo mẫu theo cách này.
Và sau đó tôi thấy câu trích dẫn này: "quảng cáo là giá mà các công ty phải trả vì không sáng tạo."
(Cười) Vì vậy, tôi đã phải tự mình bắt đầu.
Vì vậy, tôi đã chuyển đến San Francisco, và tôi đã bắt đầu một công ty nhỏ, fuseproject.
Và điều mà tôi muốn làm là công việc quan trọng.
Và tôi muốn không chỉ tập trung vào bề ngoài, mà tôi muốn tập trung vào toàn bộ trải nghiệm con người.
Và vì vậy, những dự án đầu tiên có vẻ khiêm tốn, nhưng họ đã sử dụng công nghệ và biến nó thành những thứ mà mọi người sẽ sử dụng theo một cách mới, có thể tìm thấy một số chức năng mới.
Đây là chiếc đồng hồ mà chúng tôi đã sản xuất cho Mini Cooper, công ty sản xuất ô tô, ngay khi họ ra mắt, và đây là chiếc đồng hồ đầu tiên có màn hình có thể chuyển từ chiều ngang sang chiều dọc.
Và điều đó cho phép tôi kiểm tra đồng hồ một cách kín đáo ở đây, mà không cần uốn cánh tay.
Và các dự án khác, thực sự xoay quanh việc biến đổi, về việc đáp ứng nhu cầu của con người.
Đây là một mảnh đồ nội thất nhỏ cho một nhà sản xuất Ý, nó được vận chuyển hoàn toàn phẳng, sau đó nó có thể gập lại thành một bàn cà phê và một chiếc ghế và nhiều thứ khác.
Và một chút thử nghiệm: đây là một bộ đèn trang trí cho Swarovski, và điều đặc biệt ở nó là khả năng thay đổi hình dạng.
Vậy, nó chuyển từ một vòng tròn, thành một hình tròn, rồi thành một hình vuông, rồi đến một hình số tám.
Và chỉ cần vẽ một chút trên một chiếc máy tính bảng nhỏ, toàn bộ đèn trang trí sẽ điều chỉnh theo hình dạng mà bạn mong muốn.
Và cuối cùng, đèn lá cho Herman Miller.
Đây là quá trình phức tạp; nó mất khoảng bốn năm rưỡi của chúng tôi.
Nhưng thực sự, tôi đang tìm kiếm việc tạo ra một trải nghiệm độc đáo với ánh sáng, một trải nghiệm mới về ánh sáng.
Vì vậy, chúng tôi đã phải thiết kế cả bóng đèn và ánh sáng.
Và đó là một cơ hội độc đáo, tôi nghĩ, trong thiết kế.
Và trải nghiệm mới mà tôi đang tìm kiếm là cho phép người dùng chuyển đổi từ ánh sáng ấm, loáng thoáng như ánh sáng mặt trời, đến ánh sáng sáng, phù hợp cho công việc.
Vậy, bóng đèn thực sự làm được điều đó.
Điều này cho phép người đó chuyển đổi và kết hợp hai sắc màu này.
Và nó được thực hiện một cách rất đơn giản: chỉ cần chạm vào cơ sở của đèn, và ở một bên, bạn có thể điều chỉnh độ sáng, và ở bên kia, bạn có thể điều chỉnh màu sắc của ánh sáng.
Vì vậy, tất cả những dự án này đều mang đến một ý nghĩa nhân văn, và tôi nghĩ rằng như những người thiết kế, chúng ta cần suy nghĩ thật kỹ về cách chúng ta có thể tạo ra một mối quan hệ khác biệt giữa công việc của chúng ta và thế giới, cho dù đó là cho doanh nghiệp, hoặc như tôi sẽ
Vì tôi nghĩ mọi người đều đồng ý rằng với vai trò là nhà thiết kế, chúng ta mang lại giá trị cho doanh nghiệp, giá trị cho người dùng, nhưng tôi nghĩ là những giá trị mà chúng ta đưa vào các dự án đó mới tạo ra giá trị lớn hơn.
Và những giá trị mà chúng ta mang lại có thể liên quan đến các vấn đề môi trường, về bền vững, về tiêu thụ năng lượng thấp.
Bạn biết đấy, chúng có thể liên quan đến chức năng và vẻ đẹp; chúng có thể liên quan đến chiến lược kinh doanh.
Nhưng những nhà thiết kế thực sự là liên kết kết nối những thứ này với nhau.
So Jawbone là một dự án mà bạn quen thuộc, và nó có công nghệ nhân văn.
Nó cảm nhận làn da của bạn. Nó nằm trên làn da của bạn và biết khi bạn đang nói chuyện.
Và bằng cách biết khi bạn đang nói, nó loại bỏ những tiếng ồn khác mà nó biết, đó là những tiếng ồn môi trường.
Nhưng điều khác biệt về Jawbone là chúng tôi thực sự đã quyết định loại bỏ tất cả các yếu tố công nghệ và tất cả những thứ học thuật khỏi nó, và cố gắng tạo ra sản phẩm càng đẹp mắt càng tốt.
Tôi muốn nói rằng, hãy suy nghĩ về điều này: việc chọn kính râm, hoặc trang sức, hoặc phụ kiện cũng rất quan trọng, vì vậy nếu không đẹp, thì thực sự không thích hợp cho gương mặt của bạn.
Và đây chính là điều chúng tôi đang theo đuổi ở đây.
Nhưng cách chúng tôi làm việc trên Jawbone thực sự độc đáo.
Tôi muốn chỉ vào cái gì đó ở đây, bên trái.
Đây là bo mạch, đây là một trong những thành phần bên trong giúp công nghệ hoạt động.
Nhưng đó là quá trình thiết kế: có người đang thay đổi bảng mạch, đặt các dây dẫn trên bảng, thay đổi vị trí của các vi mạch, trong khi các nhà thiết kế ở phía bên kia đang làm việc.
Vì vậy, không còn là vấn đề về việc truyền thông thông qua kỹ thuật.
Điều quan trọng đó là thiết kế từ bên trong ra.
Và ở phía bên kia của phòng, các nhà thiết kế đang thực hiện các điều chỉnh nhỏ, vẽ phác thảo, vẽ bằng tay, đưa nó vào máy tính.
Và đó là điều mà tôi gọi là việc tập trung vào thiết kế.
Bạn biết đấy, có sự đẩy và kéo, nhưng thiết kế thực sự giúp định rõ toàn bộ trải nghiệm từ bên trong ra ngoài.
Và đương nhiên, công việc thiết kế không bao giờ kết thúc.
Và đây là -- cách làm việc mới khác độc đáo trong cách chúng tôi làm việc, bởi vì nó không bao giờ kết thúc, bạn phải làm tất cả những việc khác.
Việc đóng gói và trang web cần tiếp tục thực sự gây ấn tượng với người sử dụng, theo nhiều cách khác nhau.
Nhưng làm sao để giữ chân ai đó, khi chưa từng ai làm được?
Và Hosain Rahman, CEO của Aliph Jawbone, thực sự hiểu rằng bạn cần một cấu trúc khác biệt.
Vì vậy, một cách nào đó, cấu trúc khác biệt là chúng tôi là đối tác, đó là một mối hợp tác.
Chúng ta có thể tiếp tục làm việc và cống hiến cho dự án này, và sau đó chúng ta cũng sẽ chia sẻ trong những phần thưởng.
Và đây là một dự án khác, một cách tiếp cận dựa trên hợp tác.
Đây được gọi là Y Water, và người đàn ông này đến từ Los Angeles, Thomas Arndt, gốc Áo, đã đến với chúng tôi với ý định tạo ra một loại đồ uống lành mạnh hoặc hữu cơ cho các con của mình, thay thế cho các loại nước ngọt chứa nhiều đường mà anh đang cố gắng tránh xa chúng.
Vậy nên, chúng tôi đã làm việc trên chai này, và nó hoàn toàn đối xứng theo mọi chiều.
Và điều này cho phép chai biến thành một trò chơi.
Những chai nước có thể kết nối với nhau, và bạn có thể tạo ra các hình dạng, các hình thức khác nhau.
(Cười) (Clap) Cám ơn.
(Cam đoan) Và sau đó, trong khi chúng tôi đang làm việc này, hình dạng của chai lọ đặt ngược như chữ Y, và sau đó chúng tôi nghĩ, có lẽ những từ "tại sao" và "tại sao không," là những từ quan trọng nhất mà trẻ em thường hỏi.
Và vì vậy chúng tôi đã đặt tên là Y Water. Đây là nơi mà tất cả mọi thứ đều được kết hợp trong cùng một phòng: thiết kế ba chiều, các ý tưởng, việc xây dựng thương hiệu, tất cả đều trở nên kết nối một cách sâu sắc.
Và điều quan trọng khác về dự án này là, chúng tôi mang đến tài sản trí tuệ, một cách tiếp cận tiếp thị, chúng tôi mang đến tất cả những thứ này, nhưng tôi nghĩ, vào cuối ngày, điều chúng tôi mang đến là những giá trị này, và những giá trị này tạo nên một linh hồn cho các công ty chúng tôi làm việc.
Và đặc biệt là khi công việc thiết kế của bạn trở thành một nhiệm vụ sáng tạo, khi người khác có thể sáng tạo và làm nhiều hơn với nó.
Đây là một dự án khác, mà tôi nghĩ thực sự phản ánh điều đó.
Đây là Chiếc Laptop Một đứa trẻ mỗi laptop, với giá 100 đô la.
Bức ảnh này tuyệt vời.
Ở Nigeria, người dân thường mang những vật dụng quý giá nhất trên đầu.
Cô bé này đang mang một chiếc laptop trên đầu khi đi học.
Đối với tôi, nó có nghĩa rất nhiều.
Nhưng khi Nicholas Negroponte - người đã nói nhiều về dự án này, ông là người sáng lập OLPC - đến với chúng tôi khoảng hai năm rưỡi trước, đã có một số ý tưởng rõ ràng.
Anh ấy muốn đem lại giáo dục và công nghệ, và đó là những trụ cột của cuộc sống anh ấy, nhưng cũng là những trụ cột của nhiệm vụ của Dự án Một Máy Tính Bảng Cho Mỗi Đứa Trẻ.
Nhưng cột thứ ba mà anh ấy nói đến là thiết kế.
Và vào thời điểm đó, tôi không thực sự làm việc trên máy tính.
Tôi thực sự không muốn, từ cuộc phiêu lưu trước đó.
Nhưng điều quan trọng mà anh ta nói đó là thiết kế sẽ là lý do mà các em nhỏ sẽ yêu thích sản phẩm này, cách chúng ta sẽ làm cho nó giá thấp, bền bỉ.
Và hơn nữa, ông nói ông sẽ loại bỏ phím Caps Lock - (Cười) - và cũng là phím Num Lock.
Vì vậy, tôi đã tin chắc.
Chúng tôi thiết kế nó để trở nên đặc biệt, khác biệt. Để dành cho trẻ nhỏ, nhưng không giống như một đồ chơi.
Và sau đó là sự kết hợp của tất cả những công nghệ tuyệt vời này, như những ăng-ten Wi-Fi mà bạn đã nghe qua, cho phép trẻ em kết nối; màn hình, mà bạn có thể đọc dễ dàng dưới ánh nắng mặt trời; bàn phím, được làm từ cao su và được bảo vệ khỏi môi trường.
Bạn biết không, tất cả những công nghệ tuyệt vời này thực sự xảy ra là nhờ sự nhiệt huyết của những người OLPC và các kỹ sư.
Họ đã chiến đấu với những nhà cung cấp, họ đã chiến đấu với những nhà sản xuất.
Tôi có nghĩa là, họ đã chiến đấu như thú hoang để giữ cho tình hình này không thay đổi.
Và một cách nào đó, chính điều đó đã tạo ra các dự án như dự án này - cho phép quá trình không phá hủy ý tưởng gốc.
Và tôi nghĩ rằng điều này thật sự quan trọng.
Vậy, bây giờ bạn có được những hình ảnh này - bạn dậy vào buổi sáng, và bạn thấy các em nhỏ ở Nigeria và các em ở Uruguay với máy tính của họ, và ở Mông Cổ.
Và chúng tôi rời khỏi màu be sáng.
Đó là màu sắc, vui vẻ.
Thực tế, bạn có thể thấy mỗi biểu tượng logo một chút khác nhau.
Điều đó là vì chúng tôi đã có thể chạy, trong quá trình sản xuất, 20 màu sắc cho X và O, đó là tên của máy tính, và bằng cách kết hợp chúng trên sàn sản xuất, bạn sẽ có 20 lần 20: bạn sẽ có 400 lựa chọn khác nhau ở đó.
Những bài học từ việc nhìn thấy trẻ em sử dụng chúng ở các nước đang phát triển thật sự ấn tượng.
Nhưng đây là cháu trai của tôi, Anthony, ở Thụy Sĩ, và anh ấy đã mượn laptop vào một buổi chiều, và tôi đã phải lấy lại.
Đó là khó khăn.
(Cười) Và đó chỉ là một mẫu thử.
Và một tháng rưỡi sau, tôi trở lại Thụy Sĩ, và ông ấy đang chơi với phiên bản của riêng mình.
(Cười) Giống như giấy, giấy và bìa cứng.
Vậy, tôi sẽ kết thúc với một dự án cuối cùng, và đây là một chút nhiều hơn về trò chơi cho người lớn.
(Cười) Một số trong số các bạn có thể đã nghe về bao cao su của Thành phố New York.
Thực chất, nó chỉ mới được ra mắt vào ngày Valentine, ngày 14 tháng 2, khoảng 10 ngày trước đây.
Vì vậy, Sở Y tế New York đã đến với chúng tôi và họ cần một cách để phân phát 36 triệu bao cao su miễn phí cho người dân New York.
Một công việc khá lớn, và chúng tôi đã làm việc trên các máy phát.
Đây là những người phân phát.
Có hình dáng thân thiện này.
Đó giống như việc thiết kế một vòi phun nước chữa cháy, và nó phải dễ dàng để bảo trì: bạn phải biết nó ở đâu và công dụng của nó là gì.
Và chúng tôi cũng đã thiết kế cả chiếc bao cao su.
Và tôi mới ở New York trong lễ ra mắt, và tôi đã đi xem tất cả những nơi mà chúng được lắp đặt: ở một cửa hàng nhỏ của người Puerto Rico; ở một quán bar trên đường Christopher; ở một quán bida.
Tôi muốn nói, chúng đang được lắp đặt ở các phòng khám dành cho người vô gia cư - ở mọi nơi.
Và đây là thông báo dịch vụ công cộng cho dự án này.
(Nhạc) (Tiếng cười) Hãy thử xem.
(Cảm ơn) Vì vậy, đây thực sự là nơi mà thiết kế có thể tạo ra một cuộc trò chuyện.
Tôi đã ở trong những địa điểm đó và mọi người, bạn biết đấy, đang rất hăng hái để có được chúng.
Họ đã rất hào hứng.
Đó là việc phá vỡ sự cấm kỵ, vượt qua một vết thương xã hội, và tôi nghĩ rằng đó cũng là điều mà thiết kế có thể làm được.
Vậy, tôi định sẽ ném vài cái bao cao su vào phòng và những thứ tương tự, nhưng tôi không chắc chắn liệu đó có phải là cách ứng xử phù hợp ở đây không.
(Cười) Có vấn đề gì không? Được rồi, được rồi.
Tôi chỉ có một vài câu.
(Cười) (Clap clap) Vậy nếu bạn cần thêm, bạn luôn có thể hỏi tôi sau.
(Cười) Và nếu ai đó hỏi tại sao bạn mang theo một cái bao cao su, bạn có thể nói rằng bạn thích thiết kế đó.
(Cười) Vậy, tôi sẽ kết thúc với một suy nghĩ cuối cùng: nếu chúng ta cùng nhau làm việc để tạo ra giá trị, nhưng nếu chúng ta thực sự giữ trong tâm trí giá trị của công việc mà chúng ta làm, tôi tin rằng chúng ta có thể thay đổi công việc mà chúng ta làm.
Chúng ta có thể thay đổi những giá trị này, có thể thay đổi các công ty mà chúng ta làm việc, và cuối cùng, cùng nhau, có thể chúng ta có thể thay đổi thế giới.
Vậy, xin cảm ơn.
Nếu bạn chỉ có thể nhìn thấy một màu, bạn sẽ làm gì?
Hãy tưởng tượng, ví dụ, rằng bạn chỉ có thể nhìn thấy những thứ màu đỏ và mọi thứ khác hoàn toàn biến mất trước mắt bạn.
Quả thực, đó chính là cách bạn sống cuộc đời của mình suốt thời gian vì đôi mắt của bạn chỉ có thể nhìn thấy một phần nhỏ của phổ ánh sáng đầy đủ.
Các loại ánh sáng khác nhau hiện diện xung quanh bạn hàng ngày nhưng không thể nhìn thấy bằng mắt người, từ sóng radio mang những bài hát yêu thích của bạn, đến tia X mà bác sĩ sử dụng để nhìn vào bên trong cơ thể bạn, đến sóng vi luyện mà sưởi nóng thức ăn của bạn.
Để hiểu được tất cả những điều này là ánh sáng, chúng ta cần phải hiểu một chút về ánh sáng là gì.
Ánh sáng là sóng điện từ có tính chất giống như cả một sóng và một hạt.
Các sóng ánh sáng giống như những con sóng trên biển.
Có những con sóng lớn và những con sóng nhỏ, có những con sóng đập vào bờ liên tục, và có những con sóng chỉ cuộn vào bờ đôi khi.
Kích thước của một sóng được gọi là bước sóng của nó, và tần suất sóng đến là số lần nó xuất hiện.
Hãy tưởng tượng bạn là một con thuyền giữa đại dương đó, lướt trên sóng lớn lúc lên lúc xuống.
Nếu những con sóng vào ngày đó có bước sóng dài, chúng sẽ khiến bạn nổi lên chỉ đôi khi, hoặc ở tần số thấp.
Nếu sóng có bước sóng ngắn, chúng sẽ gần nhau, và bạn sẽ nổi lên và chìm xuống nhiều hơn, với tần số cao.
Các loại ánh sáng khác nhau đều là sóng, chúng chỉ khác nhau về bước sóng và tần số.
Nếu bạn biết bước sóng hoặc tần số của một sóng ánh sáng, bạn cũng có thể tính toán năng lượng của nó.
Bước sóng dài có năng lượng thấp, trong khi bước sóng ngắn có năng lượng cao.
Điều đó dễ nhớ nếu bạn tưởng tượng mình đang ở trong chiếc thuyền đó.
Nếu bạn đang đi du thuyền vào một ngày sóng ngắn và xốp, bạn có lẽ cũng sẽ rất năng động, chạy qua chạy lại để giữ cho mọi thứ không bị đổ đứ đừ.
Nhưng trên sóng biển dài, bạn sẽ trôi nhẹ nhàng, thư thái, với năng lượng thấp.
Năng lượng của ánh sáng cho chúng ta biết cách nó tương tác với vật chất, ví dụ như các tế bào trong mắt chúng ta.
Khi chúng ta nhìn thấy, đó là bởi vì năng lượng của ánh sáng kích thích một receptor trong mắt chúng ta được gọi là võng mạc.
võng mạc của chúng ta chỉ nhạy cảm với ánh sáng trong một phạm vi năng lượng rất nhỏ, và vì vậy chúng ta gọi phạm vi ánh sáng đó là ánh sáng nhìn thấy.
Bên trong võng mạc của chúng ta có các cảm biến đặc biệt được gọi là gai và nón.
Các thanh đo ánh sáng, giúp chúng ta biết được lượng ánh sáng tồn tại.
Các nón mắt chịu trách nhiệm về màu sắc của ánh sáng mà chúng ta nhìn thấy vì các nón khác nhau nhạy cảm với các năng lượng ánh sáng khác nhau.
Một số nụ cười phấn khích hơn bởi ánh sáng có bước sóng dài và năng lượng thấp, trong khi các nụ cười khác lại phấn khích hơn bởi ánh sáng có bước sóng ngắn, năng lượng cao.
Khi ánh sáng chiếu vào mắt chúng ta, lượng năng lượng tương đối mà mỗi tế bào nhiều cung cấp cho não bộ của chúng ta để nhận biết màu sắc.
Cầu vồng mà chúng ta nhìn thấy thực chất là ánh sáng có thể nhìn thấy theo thứ tự năng lượng của nó.
Ở một phía của cầu vồng là ánh sáng có năng lượng thấp mà chúng ta nhìn thấy là màu đỏ, và ở phía kia là ánh sáng có năng lượng cao mà chúng ta nhìn thấy là màu xanh.
Nếu có ánh sáng chiếu vào chúng ta mà có năng lượng mà võng mạch của mắt chúng ta không đo được, chúng ta sẽ không thể nhìn thấy nó.
Ánh sáng có bước sóng quá ngắn hoặc năng lượng cao sẽ bị hấp thụ bởi bề mặt của mắt trước khi nó đến được võng mạc, và ánh sáng có bước sóng quá dài không đủ năng lượng để kích thích võng mạc của chúng ta.
Điều duy nhất làm cho một loại ánh sáng khác biệt so với loại khác là bước sóng của nó.
Sóng radio có bước sóng dài, trong khi tia X có bước sóng ngắn.
Và ánh sáng có thể nhìn thấy được, loại ánh sáng thực sự, đang nằm ở đâu đó ở giữa.
Mặc dù mắt chúng ta không thể phát hiện ánh sáng ngoài phạm vi nhìn thấy được, nhưng chúng ta có thể xây dựng các cảm biến đặc biệt được kích thích bởi các bước sóng ánh sáng khác, giống như mắt số.
Với những thiết bị này, chúng ta có thể đo lường ánh sáng có ở đó, mặc dù chính chúng ta không thể nhìn thấy nó.
Dù chúng có vẻ khác biệt, sự ấm áp mà bạn cảm nhận từ ngọn lửa bùng cháy cũng giống như ánh nắng mặt trời chiếu sáng vào bạn vào một ngày đẹp, giống như ánh sáng tử ngoại mà bạn thoa lên kem chống nắng để bảo vệ bản thân, giống như TV, radio và lò vi sóng của bạn.
Những ví dụ trên đều là những điều trên trái đất, những điều mà bạn trải nghiệm trong cuộc sống hàng ngày, nhưng dưới đây là điều gì đó thậm chí còn tuyệt vời hơn.
Khi bạn nghĩ đến bầu trời đêm, bạn có thể nghĩ đến việc có thể nhìn thấy những ngôi sao sáng lấp lánh bằng đôi mắt của mình, nhưng đó chỉ là ánh sáng có thể nhìn thấy, mà bạn hiện giờ biết đó chỉ là một phần nhỏ của phổ đầy đủ.
Nếu chúng ta phải vẽ vũ trụ và chỉ có thể sử dụng ánh sáng nhìn thấy, thì đó giống như chỉ có một cây màu - khá buồn cười.
Để nhìn thấy vũ trụ trong toàn bộ phổ màu của nó, chúng ta cần có những con mắt đúng, điều đó có nghĩa là sử dụng những kính viễn vọng đặc biệt có thể giúp chúng ta nhìn thấy ngoài ánh sáng có thể nhìn thấy được.
Có lẽ bạn đã nghe về Kính viễn vọng Hubble và thấy những bức ảnh đẹp mắt được chụp bằng ánh sáng nhìn thấy và cực tử.
Nhưng có lẽ bạn chưa biết rằng có 20 kính viễn vọng không gian đang hoạt động trên quỹ đạo, mỗi nhiệm vụ có thể quan sát một phần của quang phổ ánh sáng đầy đủ.
Với kính viễn vọng đóng vai trò như đôi mắt ảo của chúng ta, cả trong không gian và trên Trái Đất, chúng ta có thể nhìn thấy những điều kỳ diệu.
Và điều tuyệt vời nhất trong tất cả, bất kể bước sóng hay năng lượng ra sao, ánh sáng mà chúng ta thấy ở vũ trụ xa xôi cũng chính là điều mà chúng ta có thể trải nghiệm và nghiên cứu trên Trái Đất.
Vì vậy, khi chúng ta hiểu vật lý về cách tia X, tia tử ngoại hoặc sóng vi sóng hoạt động ở đây, chúng ta có thể nghiên cứu ánh sáng của một ngôi sao hoặc thiên hà xa xôi và biết được những sự kiện đang diễn ra ở đó.
Vì vậy, khi bạn tiếp tục cuộc sống hàng ngày, hãy suy nghĩ xa hơn những gì mà mắt thường thấy và không thấy được.
Biết một chút về thế giới tự nhiên có thể giúp bạn nhận biết một cách toàn diện về môi trường xung quanh bạn vào mọi thời điểm.
Khả năng của chúng ta để tạo ra và duy trì sự phát triển kinh tế là thách thức định hình thời đại của chúng ta.
Tất nhiên còn có những thách thức khác -- chăm sóc sức khỏe, gánh nặng của bệnh tật và đại dịch, thách thức môi trường và, đương nhiên, khủng bố cực đoan.
Tuy nhiên, trong phạm vi mà chúng ta có thể giải quyết được thách thức về tăng trưởng kinh tế, đó sẽ là bước tiến lớn trong việc giải quyết những thách thức mà tôi đã nêu rõ.
Quan trọng hơn, nếu không giải quyết được vấn đề tăng trưởng kinh tế và tạo ra sự phát triển kinh tế bền vững, chúng ta sẽ không thể giải quyết được những thách thức khó khăn mà vẫn tiếp tục tồn tại trên toàn cầu ngày nay, cho dù đó là chăm sóc sức khỏe, giáo dục hay phát triển kinh tế.
Câu hỏi cơ bản là: Làm thế nào chúng ta sẽ tạo ra sự tăng trưởng kinh tế trong các nền kinh tế phát triển và tiên tiến như Hoa Kỳ và châu Âu khi họ vẫn đang gặp khó khăn trong việc tạo ra sự tăng trưởng kinh tế sau cuộc khủng hoảng tài chính?
Họ tiếp tục thể hiện hiệu suất kém và chứng kiến sự suy giảm ở ba yếu tố chính dẫn đến tăng trưởng kinh tế: vốn, lao động và năng suất.
Đặc biệt, các nền kinh tế phát triển này tiếp tục gặp phải nợ nần và thâm hụt, sự suy giảm và suy thoái cả về chất lượng và số lượng lao động cũng như tình trạng suy giảm năng suất.
Trên một hướng tương tự, chúng ta sẽ tạo ra sự phát triển kinh tế như thế nào trong các thị trường mới nổi, nơi mà 90% dân số thế giới sống và nơi mà trung bình 70% dân số dưới 25 tuổi?
Ở những quốc gia này, việc tăng trưởng ít nhất 7% mỗi năm là cần thiết để giảm nghèo và gấp đôi thu nhập bình quân đầu người trong một thế hệ.
Và ngày nay, các nền kinh tế mới nổi lớn nhất - các quốc gia có ít nhất 50 triệu dân - vẫn đang gặp khó khăn trong việc đạt được mức tăng trưởng bảy phần trăm đó.
Tệ hơn nữa, các quốc gia như Ấn Độ, Nga, Nam Phi, Brazil và thậm chí Trung Quốc đều đang đứng dưới mức bảy phần trăm đó và, trong nhiều trường hợp, thậm chí đang lùi lại.
Sự phát triển kinh tế quan trọng.
Với sự tăng trưởng kinh tế, các quốc gia và xã hội bước vào một chu kỳ tích cực của sự di chuyển lên trên, cơ hội và cải thiện các tiêu chuẩn sống.
Nếu không phát triển, các quốc gia sẽ co lại và suy tàn, không chỉ trong các số liệu kinh tế mà còn trong ý nghĩa của cuộc sống và cách mà cuộc sống được sống.
Sự phát triển kinh tế quan trọng mạnh mẽ đối với mỗi cá nhân.
Nếu sự phát triển giảm sút, nguy cơ đối với tiến bộ con người và nguy cơ về ổn định chính trị xã hội tăng cao, và xã hội trở nên tối tăm, thô lỗ và nhỏ bé hơn.
Bối cảnh quan trọng.
Và các quốc gia trong các thị trường mới nổi không cần phải phát triển với tốc độ tương tự như các quốc gia phát triển.
Bây giờ, tôi biết một số trong số các bạn trong phòng này có thể thấy đề xuất này là một mối nguy hiểm.
Có một số người ở đây sẽ quay lưng và cảm thấy thất vọng với những gì đã xảy ra trên thế giới và chủ yếu đổ lỗi vào sự phát triển kinh tế.
Bạn lo lắng về vấn đề quá tải dân số trên hành tinh.
Và nhìn vào thống kê và dự đoán gần đây của Liên Hợp Quốc rằng thế giới sẽ có 11 tỷ người trên hành tinh trước khi đạt mức cân bằng vào năm 2100, bạn lo lắng về tác động của điều đó đến tài nguyên tự nhiên - đất trồng, nước sạch, năng lượng và khoáng sản.
Bạn cũng quan tâm đến việc suy thoái môi trường.
Và bạn lo lắng về việc con người, được biểu hiện trong các tập đoàn toàn cầu, đã trở nên tham lam và tham nhũng.
Nhưng tôi muốn nói với bạn hôm nay rằng sự phát triển kinh tế đã là nguồn cốt lõi của sự thay đổi trong điều kiện sống của hàng triệu người trên khắp thế giới.
Và quan trọng hơn, không chỉ có sự phát triển kinh tế được thúc đẩy bởi chủ nghĩa tư bản.
Định nghĩa về chủ nghĩa tư bản, một cách rất đơn giản, là các yếu tố sản xuất như thương mại và công nghiệp, vốn và lao động, được để lại trong tay của các doanh nghiệp tư nhân và không phải là của nhà nước.
Quan trọng ở đây là chúng ta cần hiểu rằng bản chất của sự phê bình không phải là về sự phát triển kinh tế mà là về những gì đã xảy ra với hệ thống tư bản.
Sự phát triển kinh tế cần thiết phải có chủ nghĩa tư bản, nhưng cần phải hoạt động một cách đúng đắn.
Và như tôi đã đề cập cách đây một lúc, cốt lõi của hệ thống tư bản đã được xác định bởi các bên tư nhân.
Và thậm chí điều này cũng chỉ là một phân chia quá đơn giản.
Chủ nghĩa tư bản: tốt; không phải chủ nghĩa tư bản: xấu.
Khi ở trong thực tế thực tiễn, chủ nghĩa tư bản thực sự là một phổ biến.
Và chúng ta có các quốc gia như Trung Quốc, nơi thực hành hình thức chủ nghĩa tư bản nhà nước hơn, và chúng ta cũng có các quốc gia như Hoa Kỳ mà hình thức chủ nghĩa tư bản thị trường phát triển hơn.
Những nỗ lực của chúng tôi để phê phán hệ thống tư bản, tuy nhiên, thường tập trung vào các quốc gia như Trung Quốc, mặc dù thực tế họ không phải là hệ thống tư bản thị trường một cách rõ ràng.
Tuy nhiên, có một lý do và một lo ngại thực sự cho chúng ta để bây giờ tập trung vào các hình thức tinh khiết hơn của chủ nghĩa tư bản, đặc biệt là những hình thức được thể hiện bởi Hoa Kỳ.
Điều này thực sự quan trọng vì loại hình vốn của nó ngày càng bị chỉ trích là đang khuyến khích sự tham nhũng và, tệ hơn nữa, đang gia tăng bất công về thu nhập - ý tưởng rằng một số ít được hưởng lợi trên tài sản của đa số.
Hai câu hỏi quan trọng mà chúng ta cần phải giải quyết thực sự là làm thế nào chúng ta có thể sửa đổi hệ thống tư bản để nó có thể giúp tạo ra sự phát triển kinh tế nhưng đồng thời cũng giúp giải quyết các vấn đề xã hội.
Để suy nghĩ về cách tiếp cận đó, chúng ta cần tự hỏi, hệ thống vốn hoá hoạt động như thế nào hiện nay?
Đơn giản mà nói, chủ nghĩa tư bản được xây dựng trên cơ sở của việc tối đa hóa lợi ích cá nhân - một cá nhân ích kỷ luôn theo đuổi những gì mình muốn.
Và chỉ sau khi họ đã tối đa hóa tiện ích của họ, họ mới quyết định rằng việc cung cấp hỗ trợ cho các hợp đồng xã hội khác là quan trọng.
Tất nhiên, trong hệ thống này, chính phủ thuế và họ sử dụng một phần thu nhập của mình để tài trợ các chương trình xã hội, nhận ra rằng vai trò của chính phủ không chỉ là quy định mà còn là trọng tài của những giá trị xã hội.
Tuy nhiên, khung này - khung hai giai đoạn này - là cơ sở mà chúng ta bây giờ phải bắt đầu suy nghĩ về cách chúng ta có thể cải thiện mô hình tư bản.
Tôi cho rằng có hai phía trong thách thức này.
Trước hết, chúng ta có thể tham khảo các chính sách cánh hữu để xem điều gì có thể hữu ích cho chúng ta để suy nghĩ về cách cải thiện hệ thống tư bản.
Đặc biệt, các chính sách hướng bên phải thường tập trung vào việc chuyển khoản có điều kiện, nơi chúng ta trả tiền và thưởng cho những người thực sự làm những điều mà chúng ta tin rằng có thể giúp tăng trưởng kinh tế.
Ví dụ, việc gửi trẻ em đến trường, cha mẹ có thể kiếm được tiền từ việc đó, hoặc việc tiêm chủng cho trẻ em, cha mẹ có thể nhận được tiền thù lao cho việc đó.
Bây giờ, hoàn toàn không kể đến việc tranh luận liệu chúng ta có nên trả tiền cho người khác để họ làm những gì chúng ta nghĩ họ nên làm hay không, sự thật là việc trả lương dựa trên hiệu suất đã đem lại một số kết quả tích cực ở những nơi như Mexico, Brazil và cũng trong các chương trình thử nghiệm ở New York.
Nhưng cũng có những lợi ích và thay đổi đáng kể đang diễn ra đối với các chính sách theo hướng trái.
Những lập luận cho rằng chính phủ nên mở rộng vai trò và trách nhiệm của mình để không bị giới hạn quá chặt chẽ và rằng chính phủ nên đóng vai trò là một trọng tài quan trọng hơn đối với các yếu tố sản xuất đã trở nên phổ biến với sự thành công của Trung Quốc.
Nhưng chúng ta cũng đã bắt đầu có những cuộc tranh luận về vai trò của khu vực tư nhân nên di chuyển khỏi việc chỉ là động cơ lợi nhuận và thực sự tham gia nhiều hơn vào việc triển khai các chương trình xã hội.
Các chương trình trách nhiệm xã hội doanh nghiệp, mặc dù quy mô nhỏ, đang đi theo hướng đúng đó.
Tất nhiên, các chính sách có chiều hướng trái cũng đã có xu hướng làm mờ ranh giới giữa chính phủ, tổ chức phi chính phủ và sector tư nhân.
Hai ví dụ rất tốt về điều này là Hoa Kỳ thế kỷ 19, khi việc triển khai cơ sở hạ tầng thực sự là về các đối tác công - tư.
Gần đây hơn, sự xuất hiện của Internet cũng đã chứng minh với thế giới rằng lĩnh vực công và tư có thể hợp tác cùng nhau vì sự phát triển của xã hội.
Thông điệp cơ bản của tôi dành cho bạn là: Chúng ta không thể tiếp tục cố gắng giải quyết thách thức về tăng trưởng kinh tế thế giới bằng cách cứng đầu và không cần thiết về mặt ý thức cố định.
Để tạo ra sự phát triển kinh tế bền vững và lâu dài cũng như giải quyết những thách thức và vấn đề xã hội tiếp tục gây ra ác mộng cho thế giới ngày nay, chúng ta cần phải mở rộng tư duy và xem xét những phương pháp có thể hoạt động.
Cuối cùng, chúng ta phải nhận ra rằng chủ nghĩa là kẻ thù của sự phát triển.
(Applause) Bruno Giussani: Tôi muốn đặt một số câu hỏi, Dambisa, vì người ta có thể phản ứng với câu cuối cùng của bạn bằng cách nói rằng tăng trưởng cũng là một tư tưởng, có thể là tư tưởng chiếm ưu thế trong thời đại hiện nay.
Bạn nghĩ gì về những người phản ứng như vậy?
DM: Tôi nghĩ rằng hoàn toàn có lý, và tôi nghĩ rằng chúng ta đã bắt đầu có cuộc thảo luận đó.
Có rất nhiều công việc đang được thực hiện để nghiên cứu về hạnh phúc và các chỉ số khác được sử dụng để đo lường sự thành công của con người và cải thiện tiêu chuẩn sống.
Và vì vậy, tôi nghĩ chúng ta nên mở cửa để chấp nhận những cải tiến có thể nâng cao điều kiện sống của mọi người và tiếp tục giảm nghèo trên toàn thế giới.
BG: Vậy nghĩa là bạn đang kêu gọi sự phát triển hồi phục, nhưng cách duy nhất để điều đó xảy ra mà không ảnh hưởng đến khả năng của trái đất, để đưa chúng ta trên một hành trình dài, là để sự phát triển kinh tế một cách nào đó tách khỏi việc sử dụng tài nguyên cơ bản.
Bạn có thấy điều đó đang xảy ra không?
DM: Tôi nghĩ rằng tôi lạc quan hơn về khả năng và sáng tạo của con người.
Tôi nghĩ nếu chúng ta bắt đầu hạn chế bản thân bằng việc sử dụng các nguồn tài nguyên hữu hạn, khan hiếm và cạn kiệt mà chúng ta biết ngày nay, chúng ta có thể trở nên tiêu cực và lo lắng về cách thế giới đang phát triển.
Tuy nhiên, chúng ta đã thấy Câu lạc bộ Roma, chúng ta đã thấy những tuyên bố trước đó rằng thế giới sẽ cạn kiệt tài nguyên, và không phải để bàn luận rằng những điều đó không hợp lý.
Nhưng tôi nghĩ, với sự sáng tạo chúng ta có thể thấy việc lọc nước biển, tôi nghĩ chúng ta có thể đầu tư lại vào nguồn năng lượng, để chúng ta có thể đạt được kết quả tốt hơn.
Và vì vậy, trong mặt này, tôi lạc quan hơn về những gì con người có thể làm được.
BG: Điều khiến tôi ấn tượng với những đề xuất của bạn về việc tái tạo tăng trưởng và thay đổi hướng đi khác biệt là bạn đang gợi ý cải thiện vấn đề vốn hóa bằng cách áp dụng thêm vốn hóa - bằng cách đặt một giá trị cho hành vi tốt như động viên hoặc phát triển một vai trò lớn hơn cho doanh nghiệp
Đó là những gì bạn đang gợi ý à?
DM: Tôi đề xuất chúng ta cần phải mở lòng và sẵn lòng chấp nhận ý kiến của người khác.
Tôi nghĩ rằng hoàn toàn đúng khi nói rằng các mô hình truyền thống về tăng trưởng kinh tế không hoạt động theo cách chúng ta mong muốn.
Và tôi nghĩ rằng không phải là một sự tình cờ khi ngày nay nền kinh tế lớn nhất thế giới, Hoa Kỳ, có dân chủ, dân chủ tự do, là tư duy chính trị cốt lõi và có thị trường tự do - trong mức độ mà nó tự do - thị trường tự do là tư duy kinh tế của nó.
Nền kinh tế lớn thứ hai là Trung Quốc.
Nó đã ưu tiên thấp hơn cho dân chủ và có một hệ thống chủ nghĩa tư bản nhà nước, một mô hình hoàn toàn khác biệt.
Hai quốc gia này có hai mô hình chính trị hoàn toàn khác nhau và hai mô hình kinh tế hoàn toàn khác nhau, và tuy nhiên cả hai đều có cùng một số liệu bất công về thu nhập được đo bằng hệ số Gini.
Tôi nghĩ rằng đó là những cuộc tranh luận chúng ta nên có, vì không hề rõ ràng mô hình chúng ta nên áp dụng, và tôi nghĩ rằng cần phải có nhiều cuộc thảo luận hơn và nhiều sự khiêm tốn hơn về những điều chúng ta biết và những điều chúng ta không biết.
BG: Một câu hỏi cuối cùng.
Hội nghị COP21 đang diễn ra tại Paris.
Nếu bạn có thể gửi một tweet đến tất cả các nhà lãnh đạo và đại diện tại đó, bạn sẽ nói gì?
DM: Một lần nữa, tôi rất quan trọng về việc mở lòng.
Như các bạn đã biết, các vấn đề liên quan đến môi trường đã được đưa vào lịch trình nhiều lần -- ở Copenhagen, '72 ở Stockholm -- và chúng ta tiếp tục quay lại những vấn đề này một phần vì không có sự đồng thuận cơ bản, thực tế có một sự chia rẽ giữa những gì các nước phát triển tin và muốn và những gì các nước thị trường mới nổi muốn
Các quốc gia thị trường mới nổi cần tiếp tục tạo ra sự phát triển kinh tế để tránh tình trạng không chắc chắn về mặt chính trị trong những quốc gia đó.
Các nước phát triển nhận ra rằng họ có trách nhiệm thực sự quan trọng không chỉ để quản lý lượng khí CO2 thải ra và một số hình thái suy thoái mà họ đang góp phần vào thế giới, mà còn là những người dẫn đầu trong nghiên cứu và phát triển.
Và họ cũng phải ngồi vào bàn đàm phán.
Nhưng về bản chất, không thể xem xét tình hình là chúng ta bắt đầu áp đặt các chính sách lên các thị trường mới nổi mà không có các nước phát triển cũng tự xem xét những gì họ đang làm cả về cung lẫn cầu trong các thị trường phát triển.
BG: Dambisa, cảm ơn bạn đã đến TED.
Xin cảm ơn rất nhiều.
Các số liệu thống kê thuyết phục.
Đến mức mà con người, các tổ chức và cả các quốc gia toàn bộ dựa vào dữ liệu đã được tổ chức để đưa ra một số quyết định quan trọng nhất của họ.
Nhưng có một vấn đề ở đây.
Bất kỳ bộ số liệu nào cũng có thể chứa đựng một cái gì đó ẩn bên trong, một cái gì đó có thể làm thay đổi hoàn toàn kết quả.
Ví dụ, hãy tưởng tượng bạn cần chọn giữa hai bệnh viện để mổ cho người thân già yếu của mình.
Trong số 1000 bệnh nhân cuối cùng của mỗi bệnh viện, 900 bệnh nhân đã sống sót tại Bệnh viện A, trong khi chỉ có 800 bệnh nhân sống sót tại Bệnh viện B.
Vậy có vẻ như Bệnh viện A là lựa chọn tốt hơn.
Nhưng trước khi bạn đưa ra quyết định của mình, hãy nhớ rằng không phải tất cả bệnh nhân đến bệnh viện đều có cùng mức độ sức khỏe.
Và nếu chúng ta chia 1000 bệnh nhân cuối cùng của mỗi bệnh viện thành những người đến trong tình trạng sức khỏe tốt và những người đến trong tình trạng sức khỏe xấu, hình ảnh sẽ trở nên rất khác biệt.
Bệnh viện A chỉ có 100 bệnh nhân đến với sức khỏe kém, trong đó có 30 người sống sót.
Nhưng Bệnh viện B có 400 người, và họ đã cứu sống được 210 người.
Bệnh viện B là lựa chọn tốt hơn cho bệnh nhân đến bệnh viện trong tình trạng sức khỏe kém, với tỷ lệ sống sót là 52.5%.
Và nếu sức khỏe của người thân của bạn tốt khi họ đến viện?
Một cách kỳ lạ, Bệnh viện B vẫn là lựa chọn tốt hơn, với tỷ lệ sống sót trên 98%.
Vậy làm sao Bệnh viện A có tỷ lệ sống sót tổng thể tốt hơn nếu Bệnh viện B có tỷ lệ sống sót tốt hơn cho các bệnh nhân trong cả hai nhóm?
Chúng ta đã phát hiện ra một trường hợp của hiện tượng nghịch lý Simpson, nơi cùng một bộ dữ liệu có thể cho thấy các xu hướng đối lập tùy thuộc vào cách nhóm dữ liệu đó.
Điều này thường xảy ra khi dữ liệu được tổng hợp che giấu một biến điều kiện, đôi khi được biết đến là một biến ẩn, là một yếu tố bổ sung ẩn đang ảnh hưởng đáng kể đến kết quả.
Ở đây, yếu tố ẩn dưới đây là tỷ lệ tương đối của bệnh nhân đến trong tình trạng sức khỏe tốt hoặc xấu.
Hiện tượng nghịch đảo Simpson không chỉ là một tình huống giả thuyết.
Nó xuất hiện đôi khi trong thế giới thực, đôi khi trong ngữ cảnh quan trọng.
Một nghiên cứu tại Vương quốc Anh cho thấy người hút thuốc có tỉ lệ sống sót cao hơn so với người không hút thuốc trong khoảng thời gian 20 năm.
Đó là, cho đến khi chia các người tham gia theo nhóm tuổi, thì các người không hút thuốc lá trung bình đã cao tuổi hơn đáng kể, và do đó, có khả năng chết trong thời gian thử nghiệm cao hơn, chính xác vì họ sống lâu hơn nói chung.
Ở đây, các nhóm tuổi là biến ẩn và rất quan trọng để giải thích đúng dữ liệu.
Trong một ví dụ khác, một phân tích về các vụ án tử hình ở Florida dường như không phát hiện ra sự chênh lệch về chủng tộc trong việc xét xử giữa các bị cáo buộc tội giết người da đen và da trắng.
Nhưng việc phân chia các vụ án theo chủng tộc của nạn nhân kể một câu chuyện khác.
Trong cả hai tình huống, các bị cáo da đen có khả năng bị kết án tử hình cao hơn.
Tỷ lệ kết án cao hơn một chút cho các bị cáo da trắng là do các vụ án có nạn nhân da trắng thường dẫn đến hình phạt tử hình hơn so với các vụ án nạn nhân là người da đen, và hầu hết các vụ giết người xảy ra giữa những người cùng chủng tộc.
Vậy chúng ta làm thế nào để tránh rơi vào sự nghịch lý này?
Thật không may, không có một giải pháp phổ quát phù hợp.
Dữ liệu có thể được nhóm và chia thành bất kỳ cách nào, và tổng số có thể đôi khi cho một hình ảnh chính xác hơn so với dữ liệu chia thành các danh mục có thể dẫn đến hiểu lầm hoặc tùy ý.
Chúng ta chỉ có thể nghiên cứu kỹ lưỡng các tình huống thực tế mà các số liệu mô tả và xem xét xem có thể có các biến số ẩn có thể xuất hiện không.
Nếu không, chúng ta sẽ trở nên dễ bị tấn công bởi những người sẽ sử dụng dữ liệu để thao túng người khác và thúc đẩy chính sách của họ.
Đó là một biểu đồ về hệ thống thị giác.
Và một số điều trông rất quen thuộc ngày nay.
Hai đôi mắt ở dưới cùng, dây thần kinh thị giác chảy ra từ phía sau.
Có một cái mũi rất lớn mà không có vẻ nào rằng nó liên quan đến bất cứ điều gì cụ thể.
Và nếu chúng ta so sánh với các biểu đồ hình ảnh hệ thống thị giác gần đây hơn, bạn sẽ thấy rằng mọi thứ đã trở nên phức tạp hơn đáng kể trong khoảng một nghìn năm qua.
Và điều đó là vì ngày nay chúng ta có thể nhìn thấy những gì bên trong não, thay vì chỉ nhìn vào hình dạng tổng thể của nó.
Hãy tưởng tượng bạn muốn hiểu cách một máy tính hoạt động nhưng bạn chỉ thấy bàn phím, chuột và màn hình.
Bạn sẽ thực sự không may mắn.
Bạn muốn có thể mở nó lên, bung nó ra, nhìn vào các dây điện bên trong.
Và cho đến ít hơn một thế kỷ trước, không ai có thể làm được điều đó với não bộ.
Chẳng ai từng nhìn thấy sợi dây não.
Và điều đó là vì nếu bạn lấy một bộ não ra khỏi hộp sọ và cắt một lát mỏng của nó, đặt nó dưới kính hiển vi mạnh, không có gì ở đó.
Nó xám, không hình dạng.
Không có cấu trúc.
Không nói bạn bất cứ điều gì.
Và tất cả điều này đã thay đổi vào cuối thế kỷ 19.
Đột nhiên, các chất kết tinh hóa học mới cho mô não đã được phát triển và chúng đã cho chúng ta những cái nhìn đầu tiên về cấu trúc mạng não.
Máy tính đã bị mở ra.
Những gì thực sự đã khởi đầu ngành thần kinh học hiện đại là một chất nhuộm được gọi là chất nhuộm Golgi.
Và nó hoạt động theo một cách rất đặc biệt.
Thay vì nhuộm tất cả các tế bào bên trong một mô, nó chỉ nhuộm khoảng một phần trăm chúng một cách nào đó.
Nó làm sạch rừng, để lộ ra những cây bên trong.
Nếu mọi thứ đều được gắn nhãn, không gì sẽ thể hiện được.
Nhà giải phẫu học người Tây Ban Nha Santiago Ramon y Cajal, được coi là cha đẻ của ngành thần kinh học hiện đại, đã áp dụng phương pháp nhuộm Golgi, cho ra dữ liệu như thế này, và thật sự đã đưa ra khái niệm hiện đại về tế bào thần kinh, tế bào neuron.
Và nếu bạn nghĩ về não bộ như một máy tính, đây chính là bóng điện.
Và Cajal nhanh chóng nhận ra rằng các tế bào não không hoạt động độc lập, mà thay vào đó tạo ra kết nối với nhau để hình thành mạng lưới như trong một máy tính.
Hiện nay, một thế kỷ sau, khi các nhà nghiên cứu muốn tạo hình các tế bào thần kinh, họ sáng lên chúng từ bên trong thay vì làm cho chúng tối đi.
Và có nhiều cách để làm điều này.
Nhưng một trong những protein phổ biến nhất liên quan đến protein phát quang màu xanh lá cây.
Protein lân cận màu xanh lá cây, một cách kỳ lạ, được chiết xuất từ một loại sứa sáng, rất hữu ích.
Bởi vì nếu bạn có thể có được gen cho protein huỳnh quang màu xanh và chuyển nó đến một tế bào, tế bào đó sẽ phát sáng màu xanh - hoặc bất kỳ biến thể nào của protein huỳnh quang màu xanh, bạn có thể làm cho một tế bào phát sáng ở nhiều màu sắc khác nhau.
Và quay trở lại với vấn đề về não bộ, đây là từ một con chuột được kỹ thuật gen gọi là "Brainbow".
Và nó được gọi là như vậy, tất nhiên, vì tất cả các nơ-ron này đều phát sáng với các màu sắc khác nhau.
Đôi khi các nhà thần kinh học cần xác định các thành phần phân tử cá thể của neuron, các phân tử, thay vì cả tế bào neuron.
Và có nhiều cách để làm điều này, nhưng một trong những cách phổ biến nhất là sử dụng kháng thể.
Và bạn đã quen thuộc, tất nhiên, với kháng thể như là lực lượng hậu phương của hệ miễn dịch.
Nhưng thì chúng hữu ích đến vậy vì chúng có thể nhận diện các phân tử cụ thể, như chẳng hạn như protein vỏ của một loại virus đang xâm nhập cơ thể.
Và các nhà nghiên cứu đã sử dụng sự thực này để nhận diện các phân tử cụ thể bên trong não, nhận diện các cấu trúc con cụ thể của tế bào và xác định chúng một cách riêng lẻ.
Và nhiều hình ảnh mà tôi đã cho bạn xem ở đây rất đẹp, nhưng cũng rất mạnh mẽ.
Chúng có sức mạnh giải thích lớn.
Ví dụ, đây là một hình ảnh sơn màu kháng thể chống lại các vận chuyển serotonin trong một lát não chuột.
Và bạn đã nghe về serotonin, tất nhiên, trong ngữ cảnh của các bệnh như trầm cảm và lo âu.
Bạn đã nghe về SSRIs, đây là những loại thuốc được sử dụng để điều trị các bệnh này.
Và để hiểu được cách mà serotonin hoạt động, điều quan trọng là hiểu rõ nơi mà hệ thống serotonin đó hoạt động.
Và các phương pháp nhuộm kháng thể như cái này có thể được sử dụng để hiểu câu hỏi đó.
Tôi muốn để lại cho bạn suy nghĩ sau đây: Protein huỳnh quang xanh và kháng thể đều là sản phẩm hoàn toàn tự nhiên từ đầu.
Chúng đã tiến hóa bởi tự nhiên để làm cho một con sứa phát sáng màu xanh với bất kỳ lý do nào, hoặc để phát hiện protein lớp của một virus xâm nhập, ví dụ.
Và chỉ sau đó một thời gian dài, các nhà khoa học mới xuất hiện và nói rằng, "Ồ, đây là những công cụ, những chức năng mà chúng ta có thể sử dụng trong bộ công cụ nghiên cứu của chúng ta."
Và thay vì áp dụng trí óc yếu đuối của con người để thiết kế những công cụ này từ đầu, đã có những giải pháp sẵn có ngay trong tự nhiên, được phát triển và hoàn thiện liên tục trong hàng triệu năm bởi kỹ sư vĩ đại nhất mọi thời đại.
Tôi đã lớn lên ở Seoul, Hàn Quốc, và chuyển đến New York City vào năm 1999 để đi học đại học.
Lúc đó, tôi đang học y khoa tiền sĩ, và tôi nghĩ rằng mình sẽ trở thành một bác sĩ phẫu thuật vì tôi quan tâm đến cấu trúc cơ thể và việc tháo rã động vật thực sự kích thích sự tò mò của tôi.
Cùng lúc đó, tôi đã phải lòng với thành phố New York.
Tôi bắt đầu nhận ra rằng tôi có thể nhìn toàn bộ thành phố như một cơ thể sống.
Tôi muốn phân tích nó và nhìn vào những lớp không thể nhìn thấy của nó.
Và con đường tới nó, đối với tôi, là thông qua các phương tiện nghệ thuật.
Vì vậy, cuối cùng tôi quyết định theo đuổi bằng thạc sĩ nghệ thuật sáng tạo thay vì bác sĩ.
và khi vào trường đại học sau tôi bắt đầu quan tâm đến những sinh vật sống ẩn mình trong những góc khuất của thành phố.
Ở thành phố New York, các con chuột là một phần của cuộc sống hàng ngày của người đi làm.
Hầu hết mọi người bỏ qua hoặc sợ hãi trước họ.
Nhưng tôi đã ưa thích họ vì họ sống ở rìa xã hội.
Và mặc dù chúng được sử dụng trong phòng thí nghiệm để cứu sống con người, chúng cũng bị coi là loài gây hại.
Tôi cũng bắt đầu đi lang thang xung quanh thành phố và cố gắng chụp ảnh chúng.
Một ngày, trong hệ thống tàu điện ngầm, tôi đang chụp ảnh các đường ray hy vọng bắt được một hoặc hai con chuột, và một người đàn ông đã đến gần và nói, "Bạn không thể chụp ảnh ở đây.
MTA sẽ tịch thu máy ảnh của bạn."
Tôi sẽ đi theo những con chuột."
Rồi tôi bắt đầu vào các hầm, điều đó khiến tôi nhận ra rằng có một chiều sâu hoàn toàn mới của thành phố mà trước đây tôi chưa từng thấy và phần lớn mọi người cũng không được thấy.
Vào cùng thời điểm, tôi đã gặp những người cùng tâm hồn với mình, họ tự gọi mình là những người khám phá đô thị, những người phiêu lưu, người thám hiểm hang động, những nhà sử học du kích, v.v.
Tôi đã được chào đón vào mạng lưới rộng lớn trên Internet của những người thường xuyên khám phá những địa điểm hoang tàn ở thành phố như các ga tàu điện ngầm bị bỏ hoang, hầm, cống, hệ thống cấp nước, nhà máy, bệnh viện, cảng đóng tàu và nhiều địa điểm khác.
Khi tôi chụp ảnh tại những địa điểm này, tôi cảm thấy có điều gì đó thiếu sót trong những bức ảnh.
Chỉ đơn giản ghi lại những công trình sắp bị phá hủy này không đủ với tôi.
Vì vậy, tôi muốn tạo ra một nhân vật hư cấu hoặc một con vật sống dưới lòng đất, và cách đơn giản nhất để làm điều đó, vào thời điểm đó, là mô hình hóa bản thân mình.
Tôi đã quyết định không vẽ trang phục vì tôi muốn hình ảnh đó không mang bất kỳ ý nghĩa văn hóa cụ thể nào hoặc yếu tố thời gian cụ thể.
Tôi muốn một cách đơn giản để thể hiện một cơ thể sống đang sống trong những không gian đổ nát, bỏ hoang này.
Bức ảnh này được chụp tại Nhà Máy Đường Riviera ở Red Hook, Brooklyn.
Hiện nay, đó là một khu đất rộng sáu mẫu đang chờ đợi một trung tâm mua sắm ngay đối diện với cửa hàng Ikea mới.
Tôi rất ưa thích không gian này vì đây là cụm công nghiệp khổng lồ đầu tiên mà tôi phát hiện bị bỏ hoang mà tôi tự tìm thấy.
Khi tôi lần đầu tiên vào, tôi đã sợ vì nghe thấy tiếng chó sủa và tôi nghĩ chúng là chó bảo vệ.
Nhưng tình cờ ở đó sống một bầy chó hoang, và nơi đó ngay bên cạnh nước, có những con thiên nga và vịt bơi lội và cây cỏ mọc um tùm và ong làm tổ trong thùng đường.
Tự nhiên thật sự đã chiếm lại toàn bộ khu vực.
Và, theo một cách, tôi muốn hình ảnh con người trong bức tranh trở thành một phần của thiên nhiên đó.
Khi tôi cảm thấy thoải mái trong không gian đó, nó cũng giống như một sân chơi lớn.
Tôi sẽ leo lên các thùng và nhảy qua các thanh sắt nổi lộ như thể tôi quay về quá khứ và trở thành một đứa trẻ một lần nữa.
Đây là ảnh chụp tại hệ thống đường ống cũ Croton Aqueduct, cung cấp nước sạch cho New York City lần đầu tiên.
Việc xây dựng bắt đầu vào năm 1837.
Nó kéo dài khoảng năm năm.
Nó đã bị bỏ hoang khi hệ thống đường ống nước mới Croton được mở vào năm 1890.
Khi bạn bước vào những không gian như vậy, bạn đang trực tiếp tiếp cận quá khứ, vì chúng vẫn nguyên vẹn qua hàng thập kỷ.
Tôi thích cảm giác của không khí trong một không gian có nhiều lịch sử.
Thay vì nhìn các bản sao của nó tại nhà, bạn thực sự cảm nhận được những viên gạch được xếp tay và trèo lên và xuống những khe hẹp và ướt và bùn và đi trong một hầm tối với đèn pin.
Đây là một hầm chui dưới công viên Riverside.
Nó được xây dựng vào những năm 1930 bởi Robert Moses.
Những bức tranh tường đã được một nghệ sĩ graffiti thực hiện để tưởng nhớ hàng trăm người vô gia cư đã bị di dời khỏi hầm vào năm 1991 khi hầm mở cửa lại cho tàu điện.
Đi bộ trong cái hầm này rất yên bình.
Không có ai xung quanh bạn, và bạn nghe thấy tiếng trẻ con đang chơi trong công viên phía trên, hoàn toàn không biết điều gì ẩn sau dưới đất.
Khi tôi thường xuyên đi ra ngoài những nơi đó, tôi cảm thấy rất lo lắng và cô đơn vì tôi đang trải qua một giai đoạn cô đơn trong cuộc sống của mình, và tôi quyết định đặt tựa đề cho bộ series của mình là "Naked City Spleen," lấy cảm hứng từ Charles Baudelaire.
"Tình yêu đô thị" là biệt danh của New York, và "Tủy" thể hiện sự u sầu và lờ đờ từ việc cảm thấy lạc lõng trong một môi trường đô thị.
Đây chính là con hầm đó.
Bạn thấy những tia nắng chiếu qua các ống thông gió và tàu hỏa đang tiến đến.
Đây là một đường hầm bị bỏ hoang ở khu Hell's Kitchen.
Tôi ở đó một mình, đang cài đặt, và một người vô gia cư đã tiếp cận.
Tôi về cơ bản đang xâm phạm vào không gian sống của anh ấy.
Lúc đầu tôi thực sự rất sợ hãi, nhưng sau đó tôi giải thích calmly với anh ta rằng tôi đang làm một dự án nghệ thuật và anh ta dường như không quan tâm và vì vậy tôi tiếp tục đặt máy ảnh vào chế độ tự động chụp và chạy đi chạy lại.
Và khi tôi hoàn thành, anh ấy thực sự đã đề nghị cho tôi chiếc áo để lau chân và tận tình dẫn tôi ra khỏi.
Đó phải là một ngày rất không bình thường đối với anh ấy.
(Cười) Một điều khiến tôi ấn tượng sau sự việc này là không gian như vậy chứa đựng rất nhiều ký ức đã bị xóa của thành phố.
Người đàn ông vô gia cư đó, đối với tôi, thực sự đại diện cho một phần của tiềm thức của thành phố.
Anh ấy kể cho tôi nghe rằng anh từng bị lạm dụng khi còn ở ngoài xã hội và đã từng ở trong nhà tù Riker's Island, và cuối cùng anh ấy đã tìm thấy sự yên bình và tĩnh lặng trong không gian đó.
Con đường hầm trước đây được xây dựng với hy vọng thịnh vượng cho thành phố, nhưng hiện nay đây trở thành nơi ẩn náu cho những người bị xã hội bỏ quên, mà hoàn toàn được lãng quên trong cuộc sống hàng ngày của dân thành thị.
Đây là dưới đất của trường đại học của tôi, Columbia University.
Các hầm đường này nổi tiếng vì đã được sử dụng trong quá trình phát triển Dự án Manhattan.
Chiếc hầm này đặc biệt thú vị vì nó cho thấy những nền móng ban đầu của Bloomingdale Insane Asylum, nơi đã bị phá hủy vào năm 1890 khi Columbia chuyển đến.
Đây là New York City Farm Colony, một nơi cư trú cho người nghèo tại Staten Island từ những năm 1890 đến những năm 1930.
Hầu hết các bức ảnh của tôi thường được chụp tại những nơi bị bỏ hoang suốt hàng thập kỷ, nhưng đây là một ngoại lệ.
Bệnh viện dành cho trẻ em này đã đóng cửa vào năm 1997 và nằm ở Newark.
Khi tôi đến đó ba năm trước, cửa sổ đã bị vỡ và tường đã bong tróc, nhưng mọi thứ vẫn để lại nguyên vẹn như cũ.
Bạn có thể thấy bàn giám định tử thi, khay mổ, máy X-quang và thậm chí cả đồ dùng đã được sử dụng, mà bạn thấy trên bàn giám định tử thi.
Sau khi khám phá các tòa nhà vừa bị bỏ hoang gần đây, tôi cảm thấy mọi thứ có thể sụp đổ nhanh chóng: ngôi nhà của bạn, văn phòng, trung tâm mua sắm, nhà thờ - bất kỳ cấu trúc nào do con người tạo ra xung quanh bạn.
Tôi nhớ lại rằng tầm quan trọng của sự an toàn của chúng ta là một điều rất mong manh và con người thực sự rất dễ tổn thương.
Tôi thích đi du lịch và Berlin đã trở thành một trong những thành phố yêu thích của tôi.
Nó đầy lịch sử, và cũng đầy các hầm ngầm và tàn tích từ chiến tranh.
Đây là hình ảnh của một nơi cư trú dành cho người vô gia cư được xây dựng vào năm 1885 để chứa đựng 1.100 người.
Tôi nhìn thấy cấu trúc đó khi đang trên tàu, và tôi xuống ở ga tiếp theo và gặp một số người ở đó cho phép tôi truy cập vào tầng hầm giống như hang dãi của họ, được sử dụng để lưu trữ vũ khí trong thời chiến tranh và cũng, tại một thời điểm nào đó, để ẩn náu nhóm người tị nạn Do Thái.
Đây là hệ thống mộ dưới đất thực tế tại Paris.
Tôi đã khám phá một cách kỹ lưỡng các khu vực cấm vào và đã yêu ngay từ cái nhìn đầu tiên.
Có hơn 185 dặm hầm, nhưng chỉ khoảng một dặm được mở cửa cho công chúng tham quan như một bảo tàng.
Các hầm đầu tiên được xây vào năm 60 trước Công Nguyên.
Những mỏ đá vôi này thường được khai thác và đào sâu dần dần, và đến thế kỷ 18, sự sụt lún của một số mỏ này đã gây ra nguy hiểm cho an toàn, vì vậy chính phủ đã ra lệnh gia cố các mỏ đá hiện có và đào thêm các đường hầm quan sát mới để theo dõi và vẽ bản đồ toàn bộ khu vực.
Như bạn có thể thấy, hệ thống này rất phức tạp và rộng lớn.
Rất nguy hiểm khi bị lạc trong đó.
Và đồng thời, cũng có vấn đề với việc nghẹt ngào của các nghĩa trang trong thành phố.
Những xác xương đã được chuyển từ nghĩa trang vào các mỏ đá, tạo thành các hang đá.
Những hài cốt của hơn sáu triệu người được chôn cất ở đó, một số hài cốt đã hơn 1.300 năm tuổi.
Đây là ảnh chụp dưới nghĩa trang Montparnasse nơi đa số các hòm xương được đặt.
Cũng có những dây điện thoại được sử dụng trong thập niên 50 và nhiều hầm trú ẩn từ thời kỳ Chiến tranh Thế giới II.
Đây là một hang bunker của Đức.
Gần đó có một hầm địa của Pháp, và toàn bộ hệ thống hầm ngầm rất phức tạp đến mức hai bên không bao giờ gặp nhau.
Những hầm ngầm nổi tiếng vì đã được phong trào Kháng chiến sử dụng, mà Victor Hugo đã viết về trong tác phẩm "Những kẻ thương khó".
Và tôi đã thấy rất nhiều bức tranh phun từ thế kỷ 19, giống như bức này.
Sau khi khám phá dưới lòng đất Paris, tôi quyết định leo lên và thăm một công trình kiến trúc Gothic đặc biệt ở trung tâm Paris.
Đây là Tháp Saint Jacques.
Nó được xây dựng vào đầu những năm 1500.
Tôi không khuyến khích ngồi trên một con thần linh ở giữa tháng 1, trần truồng.
Điều đó không thực sự thoải mái.
(Cười) Và suốt thời gian đó, tôi chưa bao giờ thấy một con chuột nào ở bất cứ nơi nào, cho đến gần đây, khi tôi ở trong hệ thống cống London.
Đây có lẽ là nơi khám phá khó nhất.
Tôi phải đeo mặt nạ chống khí độc vì hơi độc hại - tôi đoán là trừ trong bức ảnh này.
Và khi những dòng chất thải đến, nó nghe như một cơn bão đang tiến tới gần bạn.
Đây là một cảnh trong bộ phim mà tôi vừa tham gia gần đây, có tựa đề là "Cửa Mù."
Tôi đã trở nên quan tâm hơn đến việc ghi lại sự di chuyển và cấu trúc.
Và đây là dự án sân khấu đầu tiên mà tôi đã tham gia.
Tôi đã chuyển thể và sản xuất vở kịch "Một Giấc Mơ" của tác giả August Strindberg.
Nó đã được biểu diễn vào tháng 9 năm ngoái chỉ một lần tại đường hầm đường sắt Atlantic Avenue ở Brooklyn, được coi là đường hầm tàu điện ngầm cổ nhất thế giới, được xây dựng vào năm 1844.
Gần đây tôi đã hướng đến những dự án hợp tác nhiều hơn như thế này.
Nhưng bất cứ khi nào có cơ hội, tôi vẫn tiếp tục làm việc trên bộ truyện của mình.
Nơi cuối cùng tôi đã đến thăm là di tích của vương quốc Maya tại Copan, Honduras.
Đây là bức ảnh chụp bên trong một hầm khảo cổ tại đền chính.
Tôi thích làm nhiều hơn chỉ là khám phá những không gian này.
Tôi cảm thấy có nghĩa vụ phải tạo ra sự sống động và nhân hóa những không gian này liên tục để bảo tồn những ký ức của chúng một cách sáng tạo - trước khi chúng biến mất mãi mãi.
(Âm nhạc guitar bắt đầu) (Hoan hô) (Hoan hô) (Âm nhạc kết thúc)
Kể từ khi chúng ta có thể theo dõi tồn tại của mình, con người đã luôn quyến luyến với cái chết và sự phục sinh.
Hầu như mọi tôn giáo trên thế giới đều có một cách hiểu riêng về chúng, từ những truyền thuyết sớm nhất cho đến những bom tấn điện ảnh mới nhất, những người đã khuất vẫn tiếp tục trở lại.
Nhưng liệu việc phục sinh có thực sự có thể không?
